<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Anh Hùng Xạ Điêu - Kim Dung</title>
    <meta name="generator" content="pdftohtml 0.36"/>
    <meta name="author" content="vy"/>
    <meta name="date" content="2015-02-07T22:08:59+00:00"/>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1>Hồi 9</h1>
    <p>Thương sắt cày hư</p>
    <p>Quách Hoàng hai người tới hậu viện Triệu Vương phủ, vượt tường vào trong. Hoàng Dung dịu dàng nói:</p>
    <p>- Công phu khinh công của ngươi cao cường thật!</p>
    <p>Quách Tĩnh đang nằm phục dưới chân tường nghe ngóng động tĩnh trong hậu viện, nghe nàng nói thế, trong lòng chợt thấy sung sướng êm đềm không sao tả được.</p>
    <p>Qua một lúc, chợt nghe tiếng bước chân, hai người vừa nói vừa cười đi tới, chỉ nghe một người nói:</p>
    <p>- Tiểu vương gia nhốt vị cô nương ấy ở đây, ngươi đoán là để làm gì nào?</p>
    <p>Người kia cười đáp:</p>
    <p>- Cần gì phải đoán? Từ lúc ngươi lọt lòng mẹ đến nay đã thấy được nửa cô nương nào xinh đẹp như</p>
    <p>thế chưa?</p>
    <p>Người trước nói:</p>
    <p>- Xem bộ dạng ngươi cứ tít cả mắt lại, coi chừng tiểu vương gia chém đầu đấy. Còn cô nương kia à, dung mạo tuy đẹp nhưng vẫn chưa bằng vương phi của chúng ta.</p>
    <p>Người kia nói:</p>
    <p>- Loại con gái phong trần ấy sao ngươi lại đem so với vương phi?</p>
    <p>Người trước nói:</p>
    <p>- Ngươi cho rằng vương phi xuất thân...</p>
    <p>Nói tới đó chợt im bặt, ho khan hai tiếng chuyển qua chuyện khác:</p>
    <p>- Tiểu vương gia hôm nay đánh nhau với người ta bị lép vế, bọn mình phải cẩn thận đấy, đừng để y nổi nóng lại được một trận đòn.</p>
    <p>Người kia nói:</p>
    <p>- Tiểu vương gia đánh ra một quyền thì ta sẽ tránh thế này, kế phóng ra một cước thế này...</p>
    <p>Người trước cười nói:</p>
    <p>- Thôi đừng khoe thối nữa!</p>
    <p>Quách Tĩnh nghĩ thầm:</p>
    <p>- Té ra Hoàn Nhan Khang đã có ý trung nhân xinh đẹp nên không chịu cưới Mục cô nương, cũng khó trách được. Nhưng đã như thế thì y không nên tỷ võ chiêu thân với Mục cô nương, lại càng không nên cướp hài của q người ta không chịu trả. Mà tại sao y nhốt người ở đây? Hay vì người ta không chịu nên y muốn cưỡng bách?.</p>
    <p>Lúc ấy hai người kia đã tới gần hơn, một người cầm đèn lồng, một người bưng một hộp thức ăn, hai người đều mặc áo xanh đội khăn nhỏ. ăn mặc theo lối gia nhân. Người bưng hộp thức ăn cười nói:</p>
    <p>- Vừa muốn nhốt người ta vừa sợ người ta chết đói, khuya khoắt thế này còn nhất định đưa thức ăn qua.</p>
    <p>Người kia nói:</p>
    <p>- Nếu không vừa phong lưu vừa chu đáo thì làm sao được lòng người đẹp?</p>
    <p>Hai người hạ giọng bàn tán cười nói, dần dần đi xa.</p>
    <p>Hoàng Dung nảy lòng hiếu kỳ, hạ giọng nói:</p>
    <p>- Chúng ta đi nhìn thử xem rốt lại là người đẹp thế nào.</p>
    <p>Quách Tĩnh nói:</p>
    <p>- Trộm thuốc là chuyện cần nhất.</p>
    <p>Hoàng Dung nói:</p>
    <p>- Ta lại phải nhìn người đẹp trước đã!</p>
    <p>Rồi cất bước theo sau hai người kia. Quách Tĩnh nghĩ thầm:</p>
    <p>- Đàn bà thì có gì hay chứ? Thật là kỳ quái.</p>
    <p>Nhưng y làm sao biết rằng phàm là đàn bà con gái mà nghe nói một cô gái khác xinh đẹp, nếu không được đích thân nhìn thấy thì rất khó chịu, còn nếu mình là một cô gái xinh đẹp lại càng không tới nhìn một cái không được. Quách Tĩnh chỉ cho rằng tính nết nàng còn quá trẻ con, đành phải đi theo.</p>
    <p>Vườn hoa của Triệu vương phủ rất rộng họ theo hai người gia nhân đi vòng vèo một lúc mới tới trước một gian nhà lớn, thấy trước cửa có người cầm binh khí canh gác. Hoàng Dung và Quách Tĩnh nép vào một bên, chỉ nghe hai người gia nhân nói với đám thân binh canh gác mấy câu, họ bèn mở</p>
    <p>cửa cho hai người vào.</p>
    <p>Hoàng Dung nhặt một hòn đá, búp một tiếng ném tắt đĩa đèn, kéo tay Quách Tĩnh tung người vọt vào cửa, vượt tuôn qua hai người gia nhân. Hai người gia nhân và đám thân binh vẫn chưa biết gì, chỉ</p>
    <p>cho là đá trên mái nhà ngẫu nhiên rơi xuống.</p>
    <p>Hai người gia nhân chửi đùa mấy câu, lấy bùi nhùi đá lửa ra thắp lại đèn, đi qua một khoảng sân lớn, mở một cánh cửa lớn bên trong bước vào.</p>
    <p>Hoàng Dung và Quách Tĩnh rón rén theo sau, chỉ thấy bên trong là một dãy chấn song làm bằng những thanh sắt cực lớn, như một cái chuồng giam nhốt thú dữ, phía trong có hai người ngồi, rõ ràng là một nam một nữ.</p>
    <p>Một người gia nhân thắp nến lên, đưa tay qua chấn song rào đặt lên bàn. Dưới ánh nến sáng Quách Tĩnh nhìn thấy rất rõ ràng, không kìm được ngạc nhiên, chỉ thấy người đàn ông râu tóc điểm bạc, mặt đầy vẻ tức giận, chính là Mục Dịch, một cô gái trẻ tuổi cúi đầu ngồi cạnh y, không phải Mục Niệm Từ thì là ai? Quách Tĩnh vô cùng ngờ vực, không sao hiểu được Tại sao họ lại ở đây? Phải rồi, nhất định là bị Hoàn Nhan Khang bắt về. Mà Hoàn Nhan Khang có ý gì? Rốt lại y có yêu thương cô</p>
    <p>nương này không?.</p>
    <p>Hai người gia nhân lấy thức ăn rượu thịt trong hộp ra, từng tô từng tô đưa qua chấn song. Mục Dịch chụp một tô ném ra ngoài, chửi:</p>
    <p>- Ta đã rơi vào tay các ngươi rồi, muốn giết thì giết mau đi, ai cần các ngươi làm ra vẻ tử tế?.</p>
    <p>Trong tiếng chửi mắng, chợt nghe đám thân binh bên ngoài đồng thanh nói:</p>
    <p>- Xin chào tiểu vương gia!</p>
    <p>Hoàng Dung và Quách Tĩnh nhìn nhau một cái, vội nép vào sau cánh cửa. Chỉ thấy Hoàn Nhan</p>
    <p>Khang rảo chân bước vào, lớn tiếng trách mắng:</p>
    <p>- Ai chọc giận Mục lão anh hùng đấy? Lát nữa trở về xem ta có đánh gãy cái chân chó của các người không?</p>
    <p>Hai người gia nhân đều quỳ một chân xuống, cúi đầu nói:</p>
    <p>- Tiểu nhân không dám.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- Cút mau ra ngoài.</p>
    <p>Hai người vội nói:</p>
    <p>- Dạ, dạ.</p>
    <p>Rồi đứng lên quay người bước ra, lúc ra tới cạnh cửa thì nhìn nhau lè lưỡi, làm ra vẻ nhát ma.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang chờ họ khép cửa xong, tươi cười nói với cha con Mục Dịch:</p>
    <p>- Ta mời hai vị tới đây là có chuyện riêng muốn nói, hai vị ngàn vạn lần đừng hiểu lầm.</p>
    <p>Mục Dịch tức giận nói ngươi bắt bọn ta về giam nhốt như phạm nhân ở đây, đó là mời à?</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- Thật có lỗi. Xin hai vị tạm chịu ủy khúc một lúc, ta thật lòng rất áy náy.</p>
    <p>Mục Dịch tức giận chửi:</p>
    <p>- Câu ấy thì đem đi mà lừa đứa trẻ lên ba. Bọn quan lại ăn thịt người không sót một miếng xương, chẳng lẽ ta thấy còn ít sao?</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang mấy lần muốn nói chuyện đều bị Mục Dịch lớn tiếng mắng át đi, nhưng công phu hàm dưỡng của y rất cao, cứ cười hì hì chứ không hề nổi giận.</p>
    <p>Mục Niệm Từ nghe một lúc, hạ giọng nói:</p>
    <p>- Cha, người cứ nghe y nói xem thế nào.</p>
    <p>Mục Dịch hừ một tiếng, lúc ấy mới không chửi mắng nữa.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- Dung mạo nhân phẩm của lệnh ái như thế, trên đời hiếm có, ta lại không phải là kẻ có mắt không tròng, sao lại không yêu thích chứ?.</p>
    <p>Mục Niệm Từ hai má đỏ bừng lên, cúi đầu càng thấp. Chỉ nghe Hoàn Nhan Khang nói tiếp:</p>
    <p>- Có điều ta là thế tử của Triệu vương, gia giáo lại nghiêm, chỉ cần để người ta biết, nói ta kết thân với một vị anh hùng giang hồ, hào kiệt thảo mãng thì không những phụ vương trách phạt mà quá nửa còn bị thánh thượng nghiêm chỉ quở trách phụ vương.</p>
    <p>Mục Dịch nói:</p>
    <p>- Thế ngươi định thế nào?</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- ta muốn mời hai vị nghỉ ngơi vài hôm ở tệ xá dưỡng thương cho lành, sau đó trở về quê quán. Qua sáu tháng một năm, đợi khi việc đã lắng xuống, hoặc ta tới phủ nghênh thân, hoặc mời lão tiền bối đưa lệnh ái tới hoàn hôn, như vậy há chẳng phải đôi đường đều tốt đẹp sao?</p>
    <p>Mục Dịch trầm ngâm không nói, trong lòng lại nghĩ tới chuyện khác.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- Phụ vương vì ta bướng bỉnh gây họa, ba tháng trước đã bị thánh thượng mấy lần quở trách, nếu lại biết chuyện này của ta thì hôn sự quyết không thể tốt đẹp được. Cho nên cốt là lão tiền bối phải giữ</p>
    <p>cho kín.</p>
    <p>Mục Dịch tức giận nói:</p>
    <p>- Theo lời ngươi nói thì sắp tới cho dù con gái ta theo ngươi cũng phải lén lén lút lút, không thể làm vợ đàng hoàng chứ gì?</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- Chuyện đó tự nhiên ta sẽ có cách thu xếp, sắp tới nhờ mấy vị đại thần trong triều làm mai mối, cũng phải công khai cưới lệnh ái mới được.</p>
    <p>Mục Dịch chợt biến sắc, nói:</p>
    <p>- Ngươi đi mời mẹ ngươi lại đây, để bọn ta gặp mặt nói cho rõ ràng.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang cười khẽ một tiếng, nói:</p>
    <p>- Mẹ ta làm sao gặp ngươi?</p>
    <p>Mục Dịch quả quyết nói:</p>
    <p>- Nếu không gặp mặt mẹ ngươi thì bất kể ngươi hoa ngôn xảo ngữ thế nào, ta cũng quyết không đếm xỉa tới.</p>
    <p>Nói xong chụp bầu rượu ném qua song sắt.</p>
    <p>Mục Niệm Từ từ sau khi tỷ võ với Hoàn Nhan Khang, một mảnh phương tâm đã sớm xiêu lòng vì y, nghe y nói rất hợp tình hợp lý, đang mừng thầm chợt thấy cha đột nhiên vô cớ nổi giận, bất giác vừa kinh ngạc vừa đau lòng.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang tay áo phất một cái cuốn lấy bình rượu, vươn tay đặt lại trên bàn, cười nói:</p>
    <p>- Không bồi tiếp nữa!</p>
    <p>Rồi quay người bước ra.</p>
    <p>Quách Tĩnh nghe Hoàn Nhan Khang nói chuyện biết y quả thật có nỗi khổ tâm, cách thức nói ra cũng rất chu đáo, nào ngờ Mục Dịch đột nhiên trở mặt, bèn nghĩ thầm:</p>
    <p>- Mình thử ra khuyên y xem sao.</p>
    <p>Đang định vươn người nhảy ra, thì Hoàng Dung đã nắm tay áo y kéo y lỏn ra cửa.</p>
    <p>Chỉ nghe Hoàn Nhan Khang hỏi một người gia nhân:</p>
    <p>- Mang tới chưa?</p>
    <p>Người kia đáp:</p>
    <p>- Rồi.</p>
    <p>Rồi đưa tay ra, trong tay có một con thỏ. Hoàn Nhan Khang đón lấy, lắc cắc hai tiếng, bẻ gãy hai chân sau con thỏ rồi ôm vào lòng, rảo chân bước đi.</p>
    <p>Quách Tĩnh và Hoàng Dung vô cùng ngạc nhiên, không biết y giở trò gì, rón rén theo sau xa xa.</p>
    <p>Vòng qua một hàng giậu trúc, nhìn thấy ba gian nhà nhỏ mái ngói tường vôi.</p>
    <p>Đây là loại nhà ở tầm thường của người nhà quê, không ngờ lại thấy trong vương phủ giàu có xa hoa, hai người đều vô cùng kinh ngạc. Chỉ thấy Hoàn Nhan Khang đẩy cánh cửa gỗ bước vào bên trong.</p>
    <p>Hai người rón rén vòng ra phía sau dán mắt vào khe cửa sổ nhìn vào, nghĩ Hoàn Nhan Khang tới nơi kỳ bí này ắt có hành động kỳ lạ, nào ngờ lại nghe y gọi một tiếng:</p>
    <p>- Mẹ!</p>
    <p>Bên trong lập tức vang lên tiếng ờ của một người đàn bà.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang bước vào phòng. Hoàng Dung và Quách Tĩnh chuyển qua một cửa sổ khác nhìn,</p>
    <p>chỉ thấy một người đàn bà trung niên ngồi cạnh bàn, một tay chống cằm, ngơ ngẩn xuất thần. Người đàn bà này chưa tới bốn mươi tuổi, dung mạo xinh đẹp, không hề trang điểm, áo quần trên người đều là vải thô. Hoàng Dung tự nhủ:</p>
    <p>- Vị vương phi này quả nhiên còn đẹp hơn Mục cô nương mấy phần, nhưng sao bà ta lại ăn mặc như</p>
    <p>đàn bà nhà quê, mà lại ở trong một ngôi nhà hư hư nát nát thế này? Chẳng lẽ bị Triệu vương đày vào lãnh cung?</p>
    <p>Quách Tĩnh đã có tiền lệ về Hoàng Dung nên không hề ngạc nhiên, có điều lại nghĩ:</p>
    <p>- Bà ta nhất định cũng giống như Hoàng Dung, cố ý mặc quần áo vải thô, giả làm người nghèo để</p>
    <p>đùa giỡn.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang bước tới bên cạnh bà ta, kéo tay bà ta nói:</p>
    <p>- Mẹ, mẹ lại không khỏe à?</p>
    <p>Người đàn bà thở dài một tiếng nói:</p>
    <p>- Chẳng lẽ không phải là lo cho con sao?</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang dựa vào người bà ta, cười nói:</p>
    <p>- Chẳng phải là con đang lành lặn đứng đây sao? Lại không thiếu một ngón tay ngón chân nào.</p>
    <p>Thần thái rất nũng nịu. Người đàn bà nói:</p>
    <p>- Mắt cũng sưng, mũi cũng dập, còn nói là lành lặn à? Con gây chuyện như thế, cha con nghe được cũng không sao, nếu để sư phụ con nghe được phong thanh thì không xong đâu.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang cười nói:</p>
    <p>- Mẹ, mẹ nói người ăn mặc lối đạo sĩ hôm nay là ai nào?</p>
    <p>Người đàn bà nói:</p>
    <p>- Là ai thế?</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- Là sư đệ của sư phụ con. Nói ra đúng là sư thúc của con, nhưng con nhất định không nhận y, cứ gọi y là đạo trưởng. Y cứ nhìn con vểnh râu trợn mắt, nhưng không có cách nào bắt con cả.</p>
    <p>Nói tới đó cười ầm lên. Người đàn bà giật mình nói:</p>
    <p>- Bậy bạ quá, bậy bạ quá. Ta đã thấy sư phụ con nổi giận thế nào, y từng giết người, quả thật là làm người ta sợ gần chết.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang ngạc nhiên nói:</p>
    <p>- Mẹ thấy sư phụ giết người rồi à? Ở đâu thế, y giết ai?</p>
    <p>Người đàn bà lắc đầu nhìn vào ngọn đèn như đang nghĩ ngợi xa xăm, chậm rãi nói:</p>
    <p>- Ðó là chuyện rất lâu trước đây. Ồ ta quên gần hết rồi.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang không hỏi tiếp nữa, đương dương tự đắc nói:</p>
    <p>- Vương đạo sĩ kia tới cửa, hỏi con định kết thúc chuyện tỷ võ chiêu thân thế nào. Con luôn miệng vâng dạ, chỉ cần họ Mục tới thì cứ theo lời y mà làm.</p>
    <p>Người đàn bà nói:</p>
    <p>- Con hỏi qua cha chưa? Y có chịu không?</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang cười nói:</p>
    <p>- Mẹ thật thà quá. Con đã sai người đi lừa cha con họ Mục tới, giam ở lao phòng phía sau rồi. Vương đạo sĩ kia làm sao biết được là y đi đâu?.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói tới lúc cao hứng. Quách Tĩnh bên ngoài càng nghe càng tức giận, nghĩ thầm:</p>
    <p>- Ta còn cho rằng ngươi quả có ý tốt, nào ngờ lại gian ác như thế.</p>
    <p>Lại nghĩ:</p>
    <p>- May mà Mục lão anh hùng không mắc lừa y.</p>
    <p>Người đàn bà cũng không cho như thế là đúng, dịu dàng nói:</p>
    <p>- Con đùa giỡn với con gái người ta, còn bắt người ta giam lại thì còn ra gì nữa? Mau thả họ ra đi đưa tặng thật nhiều tiền, xin lỗi tử tế, xin họ đừng trách móc.</p>
    <p>Quách Tĩnh thầm gật đầu, nghĩ :</p>
    <p>-Nói thế thì còn được.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- Mẹ không biết đâu, bọn người giang hồ này chẳng thiếu gì tiền bạc. Nếu thả họ ra, họ nói ầm lên ở</p>
    <p>ngoài thì làm sao không tới tai sư phụ?</p>
    <p>Người đàn bà vội nói:</p>
    <p>- Chẳng lẽ con muốn giam họ suốt đời à?</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang cười nói:</p>
    <p>- Con đã nói rất tử tế, lừa họ về quê, bảo họ cứ cố sống cố chết chờ con.</p>
    <p>Nói xong hô hô cười rộ.</p>
    <p>Quách Tĩnh giận quá, giơ tay nắm chặt cánh cửa sổ vừa há miệng toan chửi, đột nhiên đã bị một bàn tay mềm mại bịt chặt lấy miệng, đồng thời cổ tay phải cũng bị kéo lại, một giọng nói dịu dàng truyền vào tai:</p>
    <p>- Đừng nổi nóng.</p>
    <p>Quách Tĩnh lập tức tỉnh ngộ, quay đầu nhìn Hoàng Dung mỉm cười, lại nhìn vào trong, chỉ nghe Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- Lão già họ Mục kia quả thật rất gian hoạt, nhất thời còn chưa mắc lừa, cứ giam y thêm vài ngày xem y có chịu nghe lời không.</p>
    <p>Mẹ y nói:</p>
    <p>- Ta thấy cô nương ấy dung mạo nhân phẩm rất tốt, ta rất thích. Để ta nói với cha con, chẳng bằng cưới nàng làm vợ, há lại không xong hết mọi việc sao.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang cười nói:</p>
    <p>- Mẹ lại thế rồi, gia thế chúng ta thế này, làm sao có thể cưới loại con gái giang hồ hèn hạ? Cha thường nói phải chọn cho con một đám con nhà hiển quý. Chỉ tiếc chúng ta là Tôn thất, cũng họ</p>
    <p>Hoàn Nhan.</p>
    <p>Người đàn bà nói:</p>
    <p>- Thì sao?</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- Nếu không thế thì con có thể được cưới công chúa, làm Phò mã gia.</p>
    <p>Người đàn bà thở dài, hạ giọng nói:</p>
    <p>- Con coi thường con gái nhà nghèo.., chẳng lẽ con đúng là...</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang cười nói:</p>
    <p>- Mẹ, còn có một chuyện buồn cười nữa. Họ Mục kia nói muốn gặp mẹ, nói rõ với mẹ mọi chuyện, y mới chịu tin.</p>
    <p>Người đàn bà nói:</p>
    <p>- Ta không giúp con lừa gạt người ta, làm những chuyện thất đức như thế đâu.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang cười hì hì đi mấy vòng trong phòng, cười nói:</p>
    <p>- Mẹ mà chịu đi con cũng không cho. Mẹ không biết bịa đặt, nói không quá ba câu là lộ ngay.</p>
    <p>Hoàng Dung và Quách Tĩnh quan sát đồ vật bày biện trong phòng, chỉ thấy bàn ghế đều là gỗ tạp chế</p>
    <p>thành, chăn màn rèm cửa món nào cũng giống như đồ dùng của nhà nông, rất quê mùa thô kệch, trên vách treo một ngọn thương sắt đã rỉ sét, một cái lười cày bị mẻ, góc phòng treo một tấm the là rèm xe cũ. Hai người đều thầm ngạc nhiên:</p>
    <p>- Người đàn bà này là vương phi, sao trong phòng lại bài trí thế này?.</p>
    <p>Chợt thấy Hoàn Nhan Khang vỗ ngực hai cái, con thỏ trong áo kêu chóe chóe hai tiếng. Người đàn bà hỏi:</p>
    <p>- Cái gì thế?</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- À, suýt nữa con quên mất. Mới rồi nhìn thấy một con thỏ bị thương nên con mang nó về, mẹ, mẹ</p>
    <p>chữa vết thương cho nó đi.</p>
    <p>Nói xong lấy con thỏ con trắng trong bọc ra đặt lên bàn.</p>
    <p>Con thỏ ấy chân sau đã bị gãy không chạy được. Người đàn bà nói:</p>
    <p>- Con ngoan lắm!</p>
    <p>Rồi vội lấy hộp thuốc ra băng bó cho con thỏ.</p>
    <p>Quách Tĩnh lửa giận bốc lên, nghĩ thầm gã này biết mẹ từ tâm nên bẻ gãy chân sau một con thỏ đưa bà chữa trị để bà không còn lòng dạ nào mà nghĩ tới chuyện bậy bạ của mình, đối với mẹ ruột mà còn giả dối lừa gạt như vậy thì trong lòng xấu xa quả thật không còn gì để nói nữa.</p>
    <p>Hoàng Dung dựa vào người Quách Tĩnh, chợt thấy y toàn thân run lên, biết y giận lắm, sợ y phát tác nhảy ra chửi mắng Hoàn Nhan Khang liền kéo tay y chạy ra xa, nói:</p>
    <p>- Ðừng đếm xỉa tới họ, chúng ta đi tìm thuốc thôi.</p>
    <p>Quách Tĩnh nói:</p>
    <p>- Cô biết thuốc ở đâu không?</p>
    <p>Hoàng Dung lắc đầu nói:</p>
    <p>- Không biết, phải đi tìm thôi.</p>
    <p>Quách Tĩnh nghĩ thầm vương phủ lớn thế này biết tìm ở đâu? Nếu làm kinh động bọn Sa Thông</p>
    <p>Thiên thì chắc chắn là gặp đại họa, đang định bàn với nàng đột nhiên trước mặt có ánh sáng lóe lên, một ngươi tay cầm đèn lồng, miệng ngân nga câu tiểu khúc:</p>
    <p>Ta yếu ớt nhỏ nhoi a.</p>
    <p>Ngươi không thương ta thì thương ai?</p>
    <p>Nếu ngươi thương ta a...</p>
    <p>Lúc khoan lúc nhặt đi tới.</p>
    <p>Quách Tĩnh định núp vào sau gốc cây thì Hoàng Dung đã bước ra chặn đường.</p>
    <p>Người kia sửng sốt, chưa kịp mở miệng thì Hoàng Dung lật cổ tay một cái, một ngọn Nga my thích sáng quắc đã kề vào cổ y, quát:</p>
    <p>- Ngươi là ai?</p>
    <p>Người kia hoảng sợ hồn bất phụ thể, lát sau mới lắp ba lắp bắp nói:</p>
    <p>- Ta.., ta là Giản quản gia trong phủ. Ngươi.., ngươi định làm gì?</p>
    <p>Hoàng Dung nói:</p>
    <p>- Ðịnh làm gì à? Định giết ngươi! Ngươi là quản gia thì tốt lắm. Hôm nay tiểu vương gia sai các ngươi đi mua rất nhiều thuốc, vậy mang về cất ở đâu?</p>
    <p>Giản quản gia nói:</p>
    <p>- Ðều do tiểu vương gia đích thân cất giữ, ta.., ta không biết đâu!</p>
    <p>Hoàng Dung tay trái kéo cổ tay y một cái, tay phải khẽ đẩy về phía trước, mủi Nga my thích đã đâm vào cổ y vài phân. Gã Giản quản gia này chỉ thấy cổ tay đau buốt như bị gãy xương nhưng không dám kêu. Hoàng Dung hạ giọng nói:</p>
    <p>- Ngươi nói hay không?</p>
    <p>Giản quản gia nói:</p>
    <p>- Quả thật là ta không biết.</p>
    <p>Hoàng Dung tay trái giật khăn y xuống nhét vào miệng y, tay phải vừa kéo vừa đẩy, kịch một tiếng, lập tức bẻ gãy tay phải của y. Giản quản gia rú lên một tiếng, lập tức ngất đi, nhưng miệng bị cái khăn nút chặt, tiếng rú ấy chỉ vang lên rất nhỏ, không truyền được ra ngoài.</p>
    <p>QuáchTĩnh không ngờ cô nương nhỏ tuổi xinh đẹp này lại ra tay độc ác như thế, bất giác hoảng sợ</p>
    <p>ngẩn người. Hoàng Dung đâm hai nhát vào nách Giản quản gia, y liền tỉnh lại. Nàng cầm chiếc khăn tiện tay đội lại lên đầu y, nói:</p>
    <p>- Ngươi có muốn gãy nốt tay trái không?</p>
    <p>Giản quản gia đau quá nước mắt chảy ròng ròng, khuỵu gối quỳ xuống nói:</p>
    <p>- Tiểu nhân quả thật không biết, cô nương có giết tiểu nhân cũng vô ích.</p>
    <p>Hoàng Dung lúc ấy mới tin là y không giả vờ, bèn hạ giọng nói:</p>
    <p>- Ngươi vào chỗ tiểu vương gia nói là ngươi từ trên cao ngã xuống gãy tay, lại bị nội thương rất nặng, đại phu nói là phải dùng các vị Huyết kiệt. Điền thất. Mật gấu. Một dược để chữa trị mà chạy khắp kinh thành tìm mua không được, xin tiểu vương gia ban cho một ít.</p>
    <p>Hoàng Dung nói một câu. Giản quản gia dạ một tiếng, không dám chậm chạp.</p>
    <p>Hoàng Dung lại nói:</p>
    <p>- Tiểu vương gia đang ở chỗ vương phi, đi mau đi, đi mau đi! Ta đi theo ngươi, nếu ngươi giả vờ</p>
    <p>không giống, để lộ một chút sơ hở thì ta sẽ bẻ gãy cổ ngươi, móc mắt ngươi.</p>
    <p>Nói xong đưa ngón tay ra, kề móng tay nhọn vào mi mắt y cào một cái. Giản quản gia giật nảy mình, lồm cồm bò dậy, răng gõ lập cập, nhịn đau chạy tới chỗ ở của vương phi.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang còn đang nói chuyện trên trời dưới đất với mẹ, chợt thấy Giản quản gia mồ hôi mồ kê nhễ nhại, nước mắt nước mũi ròng ròng chạyvào nói lại một lượt lời Hoàng Dung dặn. Vương phi thấy y đau tái cả mặt, không chờ Hoàn Nhan Khang ưng thuận đã liên tiếp giục y đi lấy thuốc.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang cau mày nói:</p>
    <p>- Chỗ thuốc ấy Lương lão tiên sinh đã giữ cả, ngươi tới đó mà lấy. Giản quản gia mếu máo nói:</p>
    <p>- Xin tiểu vương gia ban cho vài dòng.</p>
    <p>Vương phi vội đưa giấy bút ra. Hoàn Nhan Khang viết vài chữ. Giản quản gia dập đầu tạ ơn, vương phi dịu dàng nói:</p>
    <p>- Ði mau lên, lấy thuốc trị thương cho tốt.</p>
    <p>Giản quản gia lui ra, vừa đi được vài bước, một lưỡi đao lạnh buốt đã kề lên gáy, chi nghe Hoàng Dung nói:</p>
    <p>- Tới chỗ Lương lão tiên sinh ngay.</p>
    <p>Giản quản gia đi được vài bước, quả thật chi trì không nổi, xiêu người đi một cái suýt ngã. Hoàng Dung nói:</p>
    <p>- Không lấy được thuốc thì cái cổ ngươi cũng cạch một tiếng gãy đôi đấy.</p>
    <p>Nói xong chặt mạnh lên cổ y một cái Giản quản gia cả sợ, mồ hôi lạnh toát ra, khôngbiết từ đâu đột nhiên nảy sinh thêm một phần khí lực vội vàng bước lên trước.</p>
    <p>Dọc đường đi liên tiếp gặp bảy tám người gia nhân, đám gia nhân thấy Quách Tĩnh, Hoàng Dung cùng đi với y, cũng không ai tra hỏi gì.</p>
    <p>Tới chỗ phòng khách dành cho Lương Tử Ông. Giản quản gia bước tới nhìn thấy cửa phòng đã khóa, trở ra hỏi thì một người gia nhân nói vương gia đang đãi khách ở Hương Tuyết sảnh. Quách Tĩnh thấy Giản quản gia bước đi loạng choạng bèn đưa tay đỡ vào nách y, ba người sóng vai đi về phía Hương Tuyết sảnh.</p>
    <p>Cách cửa sảnh vài mươi bước có hai vệ sĩ cầm đèn lồng chặn lại, tay trái đều cầm cương đao, quát:</p>
    <p>- Dừng lại, ai đấy?</p>
    <p>Giản quản gia đưa tờ giấy của tiểu vương gia ra, một người xem rồi cho y đi, lại hỏi tới Quách Hoàng hai người. Giản quản gia nói:</p>
    <p>- Là người mình đấy!</p>
    <p>Một tên vệ sĩ nói:</p>
    <p>- Vương gia đang tiếp khách trong sảnh, dặn bất cứ ai cũng không được làm phiền. Có chuyện gì thì sáng mai sẽ bẩm...</p>
    <p>Câu nói chưa dứt, hai người chỉ thấy bên nách đau buốt, không thể cử động, đã bị Hoàng Dung điểm vào huyệt đạo.</p>
    <p>Hoàng Dung lôi hai tên vệ sĩ ra sau bụi cây rậm, cầm tay Quách Tĩnh theo Giản quản gia tới trước Giương Tuyết sảnh. Nàng khẽ đẩy vào lưng Giản quản gia một cái, cùng Quách Tĩnh vọt người nhảy lên núp trên mái nhà, qua song cửa nhìn vào bên trong.</p>
    <p>Chỉ thấy trong sảnh đèn đuốc sáng choang, bày một cái bàn tiệc. Quách Tĩnh thấy những người ngồi quanh bàn bất giác tim đập thình thịch, chỉ thấy thiếu chủ Bạch Đà sơn Âu Dương Khắc. Quỷ môn Long vương Sa Thông Thiên. Tam đầu giao Hầu Thông Hải. Sâm tiên lão quái Lương Tử Ông.</p>
    <p>Thiên thủ nhân đồ Bành Liên Hổ cùng ăn tiệc lúc ban ngày đều ngồi ở đó người ngồi ghế dưới bồi tiếp chính là Lục vương tử nước Đại Kim Hoàn Nhan Hồng Liệt. Bên cạnh bàn đặt một cỗ ghế Thái sư, trải một tấm nệm dày. Linh Trí thượng nhân ngồi trên ghế, hai mắt hé mở, mặt vàng như nghệ, rõ ràng bị thương không nhẹ. Quách Tĩnh mừng thầm:</p>
    <p>- Ngươi ám toán Vương đạo trưởng khiến ngươi cũng bị thương, đáng đời.</p>
    <p>Chỉ thấy Giản quản gia đẩy cửa bước vào, hướng về phía Lương Tử Ông hành lễ rồi đưa lá thư của Hoàn Nhan Khang cho y. Lương Tử ông xem qua, lại nhìn lại Giản quản gia một cái, đưa tờ giấy qua Hoàn Nhan Hồng Liệt, nói:</p>
    <p>- Vương gia, đây có phải là chữ viết của tiểu vương gia không?</p>
    <p>Hoàn Nhan Hồng Liệt đón lấy nhìn qua, nói:</p>
    <p>- Ðúng rồi. Lương Ông cứ giúp cho.</p>
    <p>Lương Tử Ông quay nhìn một tên đồng tử áo xanh sau lưng nói:</p>
    <p>- Hôm nay tiểu vương gia đưa tới bốn vị thuốc, lấy ra mỗi vị năm tiền đưa cho vị quản gia này.</p>
    <p>Tên đồng tử ấy vâng dạ, theo Giản quản gia đi ra. Quách Tĩnh nói khẽ vào tai Hoàng Dung:</p>
    <p>- Đi mau thôi, đám người này ai cũng lợi hại lắm.</p>
    <p>Hoàng Dung cười cười lắc lắc đầu Quách Tĩnh chỉ thấy một sợi tóc của nàng nhè nhẹ chạm vào mặt mình, từ trên mặt tới trái tim đều cảm thấy ngây ngất, lúc ấy cũng không cãi nhau với nàng, co người nhảy xuống. Hoàng Dung vội đưa tay giữ lấy cổ tay y, thân hình vọt ra, hai chân móc vào mái nhà, chầm chậm buông y xuống đất Quách Tĩnh kêu thầm:</p>
    <p>- Nguy hiểm thật! ở trong có bấy nhiêu cao thủ như thế mà vừa rồi mình nhảy xuống một cái, lẽ nào họ không phát giác ra được?</p>
    <p>Tự thẹn mình mới bước vào giang hồ, chuyện gì cũng lầm lỗi.</p>
    <p>Giản quản gia và tên tiểu đồng kia đi ra. Quách Tĩnh bám phía sau, đi được mười trượng, quay đầu nhìn lại chỉ thấy Hoàng Dung sử chiêu Đảo quyển châu liêm đang nhìn nhìn vào trong, tấm áo trắng lay động trong gió như một đóa hoa bách hợp nở tung trong đêm đen.</p>
    <p>Hoàng Dung nhìn vào sảnh, thấy mọi người đều chưa phát giác ra, quay đầu đưa mắt nhìn theo đến khi bóng Quách Tĩnh khuất hẳn trong màn đêm mới nhìn lại vào bên trong. Bành Liên Hổ chợt xoay người, hai luồng mục quang như điện quét ra song cửa một vòng. Hoàng Dung không dám nhìn nửa, nghiêng đầu lắng tai nghe ngóng.</p>
    <p>Chỉ nghe một giọng nói khô khan vang lên:</p>
    <p>- Vương Xử Nhất hôm nay ra mặt đối đầu, các vị thấy y vô tình mà tới hay là có mục đích mà tới?</p>
    <p>Một người giọng nói cực kỳ vang rền lên tiếng:</p>
    <p>- Bất kể y có dụng ý hay không cũng đã trúng một chưởng của Linh Trí thượng nhân, không chết cũng phải tàn phế.</p>
    <p>Hoàng Dung nhìn vào thấy người nói là Bành Liên Hổ thân hình lùn thấp, ánh mắt như điện.</p>
    <p>Lại nghe một người âm thanh sang sảng cười nói:</p>
    <p>- Lúc huynh đệ ở Tây Vực cũng từng nghe qua danh tiếng Toàn Chân thất tử, quả thật cũng không phải may mắn có được hư danh, nếu không phải Linh Trí thượng nhân tiễn y một chiêu Đại thủ ấn thì không khéo hôm nay chúng ta đều phải thua dưới tay y rồi.</p>
    <p>Một người giọng nói trầm trầm lên tiếng:</p>
    <p>- Âu Dương công tử đừng thếp vàng lên mặt lão nạp nữa, ta và gã đạo sĩ kia ai cũng thua, chẳng ai thắng cả.</p>
    <p>Âu Dương Khắc nói:</p>
    <p>- Nhưng y không mất mạng thì cũng tàn phế, chứ thượng nhân chỉ cần tĩnh dưỡng vài ngày.</p>
    <p>Kế đó mọi người không bàn chuyện ấy nữa, nghe âm thanh thì là chủ nhân đang mời rượu. Qua một lúc một người nói:</p>
    <p>- Các vị từ xa tới đây, tiểu vương vô cùng vinh hạnh. Lần này mời được đại giá của các vị, quả thật là phúc lớn của nước Đại Kim.</p>
    <p>Hoàng Dung nghĩ thầm giọng nói này ắt là Triệu vương Hoàn Nhan Hồng Liệt. Mọi người khiêm tốn vài câu. Hoàn Nhan Hồng Liệt lại nói:</p>
    <p>- Linh Trí thượng nhân là cao tăng đắc đạo ở Tây Vực. Lương lão tiên sinh là tôn sư một phái ngoài cửa quan. Âu Dương công tử đã được võ công chân truyền của lệnh thúc. Bành trại chủ oai chấn Trung nguyên. Sa bang chủ độc bá Hoàng Hà. Trong năm vị chỉ cần có một vị chịu rút đao tương trợ</p>
    <p>thì việc lớn của nước Đại Kim cũng có thể thành công, huống hồ cả năm vị đều cùng xuất mã, ha ha, ha ha. Đây đúng là sư tử bắt thỏ cũng dùng hết sức, trong giọng nói lộ vẻ vô cùng đắc ý.</p>
    <p>Lương Tử Ông cười nói:</p>
    <p>- Vương gia có việc sai khiến, chúng tôi dĩ nhiên phải ra sức, chỉ sợ lão phu võ công kém cỏi lại phụ</p>
    <p>lòng ký thác của Vương gia thì đúng không còn gì là thể diện, ha ha!</p>
    <p>Bọn Bành Liên Hổ cũng đều nói vài câu:</p>
    <p>- Dĩ nhiên phải ra sức.</p>
    <p>Mấy người này trước nay đều độc bá một phương, đều là những kẻ quen tự tôn tự đại, trong lời lẽ</p>
    <p>nghiễm nhiên đều có ý ngang hàng với Hoàn Nhan Hồng Liệt, hoàn toàn không có ý nịnh bợ.</p>
    <p>Hoàn Nhan Hồng Liệt lại mời mỗi người một chén rượu, nói:</p>
    <p>- Tiểu vương đã mời các vị tới đây thì tự nhiên là coi như gan ruột, chuyện lớn bằng trời cũng không dám giấu diềm. Các vị biết xong dĩ nhiên cũng quyết không nói với người ngoài để đối phương không biết mà đề phòng, làm hỏng mất đại sự của nước Đại Kim ta, chuyện đó thì tiểu vương tin rồi.</p>
    <p>Mọi người hiểu ý mấy câu nói vừa rồi của y tuy nói ra rất mềm mỏng, nhưng thật ra có ý bắt họ phải bảo đảm giữ bí mật, đều nói:</p>
    <p>- Vương gia cứ yên tâm, những chuyện ở đây không ai hé ra nửa câu đâu.</p>
    <p>Mọi người nhận hậu lễ của Hoàn Nhan Hồng Liệt mời tới, đều biết nếu không phải là đại sự hàng đầu quyết y không làm thế, tốn kém rất nhiều vàng bạc châu báu để mời họ, nhưng rốt lại là chuyện gì thì nãy giờ y không hề nói tới, cũng không tiện hỏi, lúc ấy liền biết y sắp nói ra một chuyện cơ mật trọng đại người nào cũng vừa hiếu kỳ vừa phấn chấn.</p>
    <p>Hoàn Nhan Hồng Liệt nói:</p>
    <p>- Năm Thiên Hội thứ ba đời Thái tông nhà Đại Kim, cũng là năm Tuyên Hòa thứ bảy đời Huy tông họ Triệu, quân Kim ta do hai vị nguyên soái Niêm Một Cát. Cán Ly Bất suất lãnh chinh phạt nhà Tống, bắt được hai vua Huy tông. Khâm tông, từ xưa đến nay binh uy chưa bao giờ hùng mạnh như</p>
    <p>thế.</p>
    <p>Mọi người đều tắc lưỡi khen ngợi.</p>
    <p>Hoàng Dung nghĩ thầm :</p>
    <p>- Bọn vô sỉ. Ngoài lão sư Tây Tạng kia thì các ngươi đều là người Hán. Lão vương gia nước Kim kia tự tâng bốc mình, nói bắt được hai vua nhà Tống mà các ngươi lại đều tán dương.</p>
    <p>Chỉ nghe Hoàn Nhan Hồng Liệt nói tiếp:</p>
    <p>- Lúc ấy Đại Kim ta binh ròng tướng mạnh, vốn có thể thống nhất thiên hạ, nhưng đến nay đã gần trăm năm mà họ Triệu vẫn còn làm vua ở Hàng Châu, các vị có biết vì sao không?</p>
    <p>Lương Tử Ông nói:</p>
    <p>- Chuyện đó xin vương gia dạy bảo.</p>
    <p>Hoàn Nhan Hồng Liệt thở dài một tiếng nói:</p>
    <p>- Năm ấy Đại Kim ta thua dưới tay Nhạc Phi, đó là chuyện mọi người đều biết, cũng không cần tránh né. Nguyên soái Ngột Truật của Đại Kim ta giỏi dùng binh nhưng gặp phải Nhạc Phi lại liên tiếp thất bại. Về sau tuy Nhạc Phi bị Tần Cối nhận mệnh lệnh của Đại Kim ta hại chết, nhưng nguyên khí của quân Kim đã tổn thương rất nặng, từ đó về sau cũng không còn sức Nam chinh. Nhưng tiểu vương hùng tâm hăng hái, không tự lượng sức muốn lập công lớn cho thánh thượng, chuyện này nếu không có các vị giúp đỡ thì không xong.</p>
    <p>Mọi người đưa mắt nhìn nhau, không hiểu rõ ý y đều nghĩ thầm Xung phong hãm trận, đánh thành chiếm đất quả thật không phải là sở trường của chúng ta, chẳng lẽ y muốn chúng ta hành thích các đại tướng nguyên soái của Nam triều?.</p>
    <p>Hoàn Nhan Hồng Liệt dáng vẻ đắc ý, giọng nói hơi run lên, nói:</p>
    <p>- Mấy tháng trước đây tiểu vương vô ý tìm thấy giữa đống văn kiện cũ trong cung một văn thư từ</p>
    <p>tiền triều để lại, đó là mấy bài từ của Nhạc Phi, lời lẽ vô cùng kỳ lạ. Ta suy nghĩ mất mấy tháng rốt lại mới hiểu rõ ý tứ bên trong. Té ra Nhạc Phi lúc bị giam trong ngục biết mình không còn hy vọng được sống sót, y là người tinh trung báo quốc, cũng không phải giả, bèn đem tất cả sở học về việc hành binh bố trận, bí yếu trong việc luyện quân chinh phạt viết ra rõ ràng trong một bộ sách, chỉ chờ</p>
    <p>tìm được truyền nhân, dùng đó để chống cự quân Kim. May là Tần Cối cũng rất lợi hại, sợ Nhạc Phi lén thông tin tức với người ngoài nên đề phòng rất chặt chẽ, quan lại binh đinh trong ngục người nào cũng là kẻ tâm phúc thân tín của y. Nên biết binh tướng bộ hạ của Nhạc Phi đều dũng cảm thiện chiến, nếu họ tạo phản thì Tống triều không ai ngăn cản được. Năm ấy sở dĩ không ai tới cứu Nhạc Phi đều vì Nhạc Phi không chịu chống lại ý chỉ của triều đình, chứ nếu y đột nhiên đổi ý thì không xong rồi, có phải không? Y lại không biết Nhạc Phi không lo cho tính mạng của mình mà là lo cho giang sơn Đại Tống. Nhưng cũng may là như thế nên bộ binh thư kia của Nhạc Phi trước nay vẫn chưa lọt được ra ngoài.</p>
    <p>Mọi người tập trung tinh thần lắng nghe, ai cũng quên cả uống rượu. Hoàng Dung treo người ngoài gác, cũng say mê nghe một cố sự lạ lùng.</p>
    <p>Hoàn Nhan Hồng Liệt nói:</p>
    <p>- Nhạc Phi không có cách nào đành giấu bộ sách ấy trong người, viết bốn bài Bồ Tát man. Sửu nô nhi. Hạ thánh triều. Tề thiên lạc gì đó. Bốn bài từ ấy cách luật không đúng, bằng trắc không hợp, câu chữ thì đảo lên đảo xuống, không biết muốn nói gì. Tần Cối tuy có thể nói là tài rộng như biển nhưng cũng không hiểu rõ ý tứ bên trong, vì thế sai người đưa tới nước Đại Kim. Mấy chục năm nay bốn bài từ ấy đều được cất giữ trong bí tịch của triều đình, không ai hiểu được ý nghĩa bên trong, ai cũng nói là lúc Nhạc Phi sắp chết căm hờn viết bừa, lời lẽ không có thứ tự, nào ngờ trong đó lại cất giấu một bí mật rất lớn. Tiểu vương vất vả suy nghĩ, sau cùng đã giải thích được, té ra bốn bài từ ấy đều phải đọc cách ra ba chữ một, từ trên xuống từ dưới lên, xoay đi xoay lại sẽ lập tức rõ ràng. Nhạc Phi trong bốn bài từ ấy dặn dò người sau học bộ binh thư của y để lại để đánh thẳng tới sông Hoàng Long, tiêu diệt Đại Kim ta. Y dụng tâm tuy vất vả, nhưng triều Tống không có người tài giỏi, thì cũng bỏ phí thôi, ha ha!</p>
    <p>Mọi người cùng ngạc nhiên khen ngợi, đua nhau ca ngợi tài trí của Hoàn Nhan Hồng Liệt.</p>
    <p>Hoàn Nhan Hồng Liệt nói:</p>
    <p>- Nghĩ lại Nhạc Phi dùng binh như thần, đánh nhau quả rất lợi hại. Nếu chúng ta tìm được bộ di thư</p>
    <p>ấy của y thì việc nước Đại Kim thống nhất thiên hạ há chẳng dễ dàng như trở bàn tay sao?.</p>
    <p>Mọi người sực hiểu ra, nghĩ thầm: Triệu vương mời bọn mình tới, té ra là muốn bọn mình đi làm kẻ</p>
    <p>trộm đào mộ. Hoàn Nhan Hồng Liệt nói:</p>
    <p>- Tiểu vương vốn nghĩ là bộ di thư ấy ắt là do y mang theo vào mộ.</p>
    <p>Nói tới đó thì dừng lại một lúc mới nói tiếp:</p>
    <p>- Các vị là đại anh hùng đại hào kiệt, chẳng lẽ lại mời các vị đi đào trộm mộ sao? Mà nói lại thì Nhạc Phi là kẻ thù của Đại Kim, nhưng y tinh trung thần võ, người trong thiên hạ ai cũng kính phục, chúng ta cũng không thể động vào phần mộ của y. Tiểu vương đã kiểm lại tất cả các mật báo của thám báo từ Nam triều gửi về, cuối cùng tìm ra được một manh mối khác. Nguyên là sau khi Nhạc Phi chết ở</p>
    <p>Phong Ba đình rồi thì được chôn cạnh cầu Chúng An gần đó, về sau Tống Hiếu Tông cho cải táng, đem di thể của y đưa về long trọng mai táng cạnh Tây Hồ, xây dựng đền miếu. Tất cả áo mũ di vật của y đều bị người ta vứt qua một bên, bộ di thư ấy tự nhiên cũng trong đó. Nơi đó cũng ở Lâm An.</p>
    <p>Y nói tới đó, ánh mắt đột nhiên nhìn qua mọi người. Mọi người đều sốt ruột chờ y nói ra địa điểm chôn quyển sách.</p>
    <p>Nào ngờ y lại chuyển qua chuyện khác, nói:</p>
    <p>- Tiểu vương trộm nghĩ đã có người đụng vào áo mũ di vật của Nhạc Phi. e cũng đã cất bộ di thư ấy rồi. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại thì biết rằng họ quyết sẽ không biết. Nên biết người Tống đối với y kính trọng như thần minh, đã không hiểu được ý y thì quyết không dám động vào di vật của y, chúng ta tới chỗ ấy. Ắt có thể giơ tay là lấy được. Chỉ là những kẻ sĩ kỳ tài ở phương Nam rất đông, nếu chúng ta không nhất cử thành công, để lộ tin tức thì sẽ bị người Tống ra tay trước, như thế lại thành khéo quá hóa vụng. Chuyện này có liên quan tới vận mệnh của hai nước, nên tiểu vương rất coi trọng, nếu không mời được các cao thủ hạng nhất trong võ lâm tới giúp đỡ thì quyết không dám khinh suất vọng động.</p>
    <p>Mọi người nghe tới đó đều liên tiếp gật đầu.</p>
    <p>Hoàn Nhan Hồng Liệt nói:</p>
    <p>- Có điều nơi cất giữ di vật của y lại không phải tầm thường, vì vậy chuyện này nói có khó hay không thì cố nhiên khó mà nói đúng, nhưng trong con mắt của kẻ có bản lĩnh lớn thì lại rất dễ dàng.</p>
    <p>Nguyên là di vật của y được cất giấu ở...</p>
    <p>Vừa nói tới đó đột nhiên cửa sảnh bật tung, một người lao vào, mặt mày xanh xám chạy tới trước mặt Lương Tử Ông kêu lên:</p>
    <p>- Sư phụ...</p>
    <p>Mọi người nhìn ra thì là tên đồng tử áo xanh mà Lương Tử Ông sai đi lấy thuốc.</p>
    <p>Quách Tĩnh theo Giản quản gia và tên đồng tử áo xanh đi lấy thuốc, tay trái vẫn đỡ dưới nách Giản quản gia, đề phòng y chi trì không được ngã lăn ra, cũng để y không dám ra hiệu cho tên đồng tử áo xanh. Ba người xuyên qua hành lang tới phòng, lại vào chỗ phòng Lương Tử ông. Tên đồng tử kia mở cửa bước vào, thắp lên một ngọn nến.</p>
    <p>Quách Tĩnh vừa bước vào phòng đã thấy mùi thuốc xông lên mũi, lại thấy trên bàn, trên giường, dưới đất khắp nơi đều đầy thuốc, cho tới vò lớn hũ nhỏ trong thùng trong bát cũng đều có, xem ra Lương Tử Ông rất thích nghề thuốc, tuy ở nơi đất khách cũng không bỏ được thói quen. Tên tiểu đồng rõ ràng cũng rất thành thạo về thuốc, lấy ra bốn vị, dùng giấy trắng gói lại đưa cho Giản quản gia.</p>
    <p>Quách Tĩnh đưa tay đón lấy, quay người bước ra. Y đã cầm thuốc trong tay, không buồn nhìn tới Giản quản gia nữa. Không ngờ gã quản gia này vô cùng giảo hoạt, lúc ra khỏi phòng cố ý tụt lại phía sau, đợi Quách Tĩnh và tên tiểu đồng kia ra khỏi cửa, lập tức đóng cửa cài then, cất tiếng kêu lớn:</p>
    <p>- Có trộm, có trộm!</p>
    <p>Quách Tĩnh sửng sốt, quay người xô cửa, nhưng cánh cửa rất kiên cố, nhất thời xô không mở được.</p>
    <p>Tên đồng tử áo xanh tuy nhỏ tuổi nhưng cơ cảnh phi thường, nghe Giản quản gia kêu lên biết ngay là không hay, nhân lúc Quách Tĩnh dùng sức đẩy cửa liền giật lấy bốn gói thuốc trên tay y vứt tõm xuống cái ao bên cạnh. Quách Tĩnh đánh ra hai chưởng đều bị y tránh thoát.</p>
    <p>Quách Tĩnh vừa sợ vừa giận, hai tay đè lên cánh cửa, vận nội lực ra, chát một tiếng, then cửa lập tức gãy đôi. Y xô cửa xông vào, một quyền đánh vào giữa cằm Giản quản gia, xương cằm lập tức vỡ nát, làm sao còn kêu lên được nửa? May là Lương Tử ông tính ưa yên tĩnh, chỗ ở chỉ muốn xa hẳn những phòng khác nên Giản quản gia kêu mấy tiếng cũng không ai nghe thấy.</p>
    <p>Y quay người ra cửa, thấy tên đồng tử đã chạy ra mấy trong, vội vàng đề khí vọt theo, trong chớp mắt đã đuổi kịp, vươn tay chụp tới gáy y. Tên đồng tử nghe tiếng gió sau lưng lập tức ngồi thụp xuống, chân phải quét ra, thân thủ rõ ràng không kém. Quách Tĩnh biết chỉ cần để y kêu lên thì không những là không lấy được thuốc mà ngay cả tính mạng của mình và Hoàng Dung cũng khó bảo toàn, hạ thủ càng không dung tình, móc, bắt, chụp, đánh, chiêu nào cũng dùng gia số tàn độc trong Phân cân thác cốt thủ.</p>
    <p>Tên đồng tử kia theo Lương Tử Ông, đi khắp nơi được người ta tôn kính, xưa nay chưa từng gặp cường địch, lúc ấy bất giác tâm hoảng ý loạn, mặt liên tiếp bị trúng hai quyền. Quách Tĩnh thừa thế</p>
    <p>sấn lên, chát một tiếng đập vào Thiên linh cái y một chưởng, tên đồng tử lập tử ngã lăn ra ngất đi.</p>
    <p>Quách Tĩnh nắm chân y lôi vào một bụi cây cạnh đó, quay trở lại phòng, mồi lửa thắp nến lên, thấy Giản quản gia nằm dài dưới đất, vẫn đang hôn mê.</p>
    <p>Quách Tĩnh thầm chửi mình hồ đồ. Gã đồng tử kìa mới rồi lấy thuốc từ bốn cái vò ra, mình lại không hề lưu ý, bây giờ thì biết bốn vị thuốc ấy ở trong vò nào?</p>
    <p>Chỉ thấy trên miệng vò đều có ký hiệu thẳng thẳng cong cong, lại không phải là một chữ, trong lòng chợt thấy khó khăn Mới rồi y đứng ở đây lấy thuốc, mình cứ đứng vào góc này bốc trong mấy chục cái vò mỗi vò một nắm đem về nhờ Vương đạo trưởng chọn ra là được. Bèn lấy ra một xấp giấy, mỗi vị thuốc gói vào một gói, lại sợ vừa rồi Giản quản gia kêu lên có người nghe thấy, trong lòng nóng nảy, lại càng gói chậm.</p>
    <p>Cuối cùng y cũng đã gói xong mấy chục gói thuốc cho vào bọc, đại công cáo thành, vô cùng vui vẻ</p>
    <p>quay người trở ra, lại sơ ý huých khuỷu tay phải vào một cái lồng tre bên cạnh. Cái lồng tre đổ ngang ra, nắp lồng bật tung, một tiếng phì ghê rợn vang lên, một con rắn lớn toàn thân màu đỏ như máu vươn lên mổ mạnh vào mặt y.</p>
    <p>Quách Tĩnh cả kinh vội lui về phía sau, chỉ thấy con mãng xà này thân to bằng cái tô nhỏ, một nửa còn trong lồng, không biết dài bao nhiêu, nhưng quái dị nhất là toàn thân đỏ rực, đầu lúc co lúc duỗi, cái lưỡi chẻ đôi trên miệng rút vào thè ra, không ngừng chờn vờn hướng về phía y.</p>
    <p>Mông Cổ là đất giá lạnh, vốn ít rắn rết, loại rắn kỳ lạ toàn thân đỏ rực thế này thì y bình sinh chưa từng thấy, lúc hoảng sợ liên tiếp lui mấy bước, lưng chạm vào bàn, cái giá nến lập tức đổ xuống, trong phòng lập tức tối om một màu. Y đã lấy được thuốc, vội cướp đường chạy ra, vừa chạy tới cạnh cửa đột nhiên chân bị giữ chặt như có người ta đưa tay ôm lấy lại như bị một sợi dây to quấn chặt, lúc ấy không kịp nghĩ ngợi vội nhảy vọt lên, không ngờ vẫn giằng ra không được, kế đó tay phải cũng thấy mát lạnh, lập tức không nhúc nhích được nữa.</p>
    <p>Quách Tĩnh biết đã bị con mãng xà quấn chặt, lúc ấy chỉ còn tay trái có thể hoạt động tùy ý, lập tức đưa tay vào hông mò thanh kim đao mà Thành Cát Tư Hãn ban cho. Đột nhiên một mùi thuốc cay nồng xông vào mũi, trong đó lại kèm theo mùi tanh, trên mặt thấy mát lạnh, thì ra con mãng xà le lưỡi liếm vào má y đang lúc nguy hiểm như thế, đời nào còn rảnh mà tuốt đao giết rắn, vội giơ tay lên túm cứng cổ nó. Con rắn ấy khỏe vô cùng, dần dần siết chặt lại, đầu rắn ấn mạnh tới mặt Quách Tĩnh.</p>
    <p>Quách Tĩnh hết sức chi trì, qua một lúc chỉ cảm thấy dưới chân tê dại, ngực bụng bị rắn quấn chặt, hít thở càng lúc càng khó khăn, vận nội kình cứng người lên một cái, con rắn hơi nới lỏng vòng cuốn nhưng lập tức siết chặt lại. Quách Tĩnh tay trái cảm thấy yếu dần, miệng rắn cứ phun ra một làn hơi rất khó ngửi, trong bụng nôn nao, chỉ muốn nôn mửa. Lại giằng co thêm một lúc, thần trí dần dần hôn mê, không còn sức kháng cự nữa, tay trái lỏng một cái, con mãng xà há miệng mổ thẳng tới.</p>
    <p>Tên đồng tử áo xanh kia bị Quách Tĩnh đánh ngất đi, hồi lâu dần dần tỉnh lại, nghĩ tới việc đánh nhau với Quách Tĩnh, nhảy chồm dậy quay nhìn về phòng sư phụ chỉ thấy một màn đen tối om, không có tiếng động gì, nghĩ là người kia đã bỏ chạy rồi, vội chạy tới Hương Tuyết sảnh hổn hển bẩm lại với Lương Tử Ông.</p>
    <p>Hoàng Dung nhìn qua song cửa nghe tên đồng tử kia kể chuyện, trong lòng hoảng sợ, dùng một chiêu Nhạn lạc bình sa nhẹ nhàng đáp xuống. Nhưng trong sảnh có bấy nhiêu cao thủ võ công cao cường như thế, mới rồi mọi người lắng tai nghe Hoàn Nhan Hồng Liệt kể chuyện, chưa từng lưu ý tới bên ngoài, lúc ấy nghe tên đồng tử kia nói lại, ai cũng đã ngưng thần đề phòng. Hoàng Dung rơi xuống tuy nhẹ, nhưng bọn Bành Liên Hổ đã lập tức nghe thấy.</p>
    <p>Lương Tử Ông thân hình chớp lên vọt ra đầu tiên, đã chặn đường lui của Hoàng Dung, quát lên:</p>
    <p>- Là người nào?.</p>
    <p>Hoàng Dung thấy y vọt ra một cái như thế đã biết ngay võ công của y hơn mình rất xa, đừng nói là trong sảnh còn có rất nhiều cao thủ, chỉ riêng lão già này thì mình cũng đã không phải là địch thủ, lập tức cười khẽ một tiếng, nói:</p>
    <p>- Hoa mai ở đây đẹp quá, ngươi bẻ cho ta một cành được không?</p>
    <p>Lương Tử Ông không ngờ ngoài sảnh lại có một cô gái xinh đẹp tuyệt luân như thế, y phục trang sức lộng lẫy sang trọng, lại nghe tiếng nàng cười nói như ngọc khua, bất giác sửng sốt, đoán là người trong vương phủ, biết đâu là thiên kim tiểu thư của vương gia, là một vị quận chúa cô nương, lập tức nhảy vọt lên vươn tay bẻ một cành hoa mai xuống. Hoàng Dung tươi cười đón lấy, nói:</p>
    <p>- Lão gia, cám ơn người nhé.</p>
    <p>Lúc ấy mọi người đều đã đứng ở cửa sảnh nhìn hai người. Bành Liên Hổ thấy Hoàng Dung quay</p>
    <p>người định bỏ đi, bèn hỏi:</p>
    <p>- Hoàn Nhan Hồng Liệt Vương gia, vị cô nương này là người trong phủ à?</p>
    <p>Hoàn Nhan Hồng Liệt lắc đầu nói:</p>
    <p>- Không phải.</p>
    <p>Bành Liên Hổ phóng người vọt ra cản trước mặt Hoàng Dung, nói:</p>
    <p>- Cô nương khoan đi đã, ta cũng bẻ cho ngươi một cành hoa mai.</p>
    <p>Tay phải ra một chiêu Xảo khấu liên hoàn chụp vào cổ tay nàng, năm ngón tay tới gần người Hoàng Dung đột nhiên lật lên chụp vào cổ họng. Hoàng Dung vốn định giả làm như không biết võ nghệ, hàm hồ tránh qua để tính cách thoát thân, nào ngờ Bành Liên Hổ không những võ công tinh thâm mà còn cơ cảnh hơn người, chỉ một chiêu ấy đã khiến đối phương không thể không đón đỡ.</p>
    <p>Hoàng Dung thoáng kinh hãi, lui lại tránh né đã không kịp, tay trái vung ra, ngón cái và ngón trỏ bật lên, ba ngón kia hơi xòe ra, bàn tay như một nhánh hoa lan vươn tới, tư thế vô cùng đẹp đẽ.</p>
    <p>Bành Liên Hổ chợt cảm thấy huyệt Khúc trì trên khuỷu tay tê rần một cái, vội rút tay về, biến chiêu mau lẹ, không để nàng phất trúng huyệt đạo. Lúc ấy y trong lòng cả kinh, không ngờ một cô nương nhỏ tuổi thế này lại thân mang tuyệt kỹ, không những ra chiêu mau lẹ, nhận huyệt rất chuẩn, mà công phu dùng ngón tay phất vào huyệt ấy cho dù y kiến văn rộng rãi cũng chưa từng thấy qua, hoàn toàn không biết thủ pháp Lan hoa phất huyệt thủ ấy của Hoàng Dung là tuyệt kỹ gia truyền, sâu sắc ở</p>
    <p>bốn chỬ Mau, chuẩn, lạ, đẹp. Mau, chuẩn, lạ còn bình thường, chứ chữ đẹp là cốt xuất thủ phải thong thả tiêu sái, khí độ nhàn nhã, khinh miêu đạm tả như đang vô sự mới tính là luyện thành, chứ</p>
    <p>nếu ra chiêu mau lẹ tàn độc thì không khỏi rơi xuống bậc kém, không xứng đáng với cái tên Lan hoa cao nhã.</p>
    <p>Trong bốn chữ ấy, đạt tới chữ đẹp là khó nhất.</p>
    <p>Hoàng Dung đánh ra một chiêu, người đứng ngoài ai cũng kinh ngạc. Bành Liên Hổ cười nói:</p>
    <p>- Quý tính cô nương là gì? Tôn sư là ai?</p>
    <p>Hoàng Dung cười nói:</p>
    <p>- Cành hoa mai này đẹp lắm phải không? Ta đem về cắm vào bình vậy.</p>
    <p>chứ không trả lời Bành Liên Hổ. Mọi người đều thấy nghi ngờ, không biết nàng có lai lịch ra sao.</p>
    <p>Hầu Thông Hải lớn tiếng quát:</p>
    <p>- Bành đại ca hỏi ngươi, ngươi không nghe à?.</p>
    <p>Hoàng Dung cười nói:</p>
    <p>- Hỏi cái gì?.</p>
    <p>Bành Liên Hổ lúc ban ngày thấy Hoàng Dung chọc ghẹo Hầu Thông Hải, đã thấy cái miệng nhỏ của nàng trề ra, cười hì hì làm ra vẻ xấu xí, đột nhiên nhớ lại A, gã tiểu tử gầy gò kia vốn là ngươi cải trang. Lúc ấy bèn cười nói:</p>
    <p>- Lão Hầu, ngươi không nhận ra vị cô nương này sao?.</p>
    <p>Hầu Thông Hải ngạc nhiên nhìn Hoàng Dung từ trên xuống dưới. Bành Liên Hổ cười nói:</p>
    <p>- Hôm nay các ngươi đuổi bắt nhau suốt nửa ngày, đã quên rồi à?</p>
    <p>Hầu Thông Hải lại ngơ ngác nhìn Hoàng Dung một lúc, sau cùng nhận ra, gầm lớn một tiếng:</p>
    <p>- Giỏi lắm, thằng tiểu tử thối tha!</p>
    <p>Lúc y đuổi Hoàng Dung không ngừng chửi mắng nàng là thằng tiểu tử thối tha, bây giờ tuy nàng đổi mặc nữ trang, nhưng y vẫn bất giác buột miệng nói ra câu ấy, hai tay giương ra phía trước, chụp mạnh vào nàng. Hoàng Dung tránh qua một bên, cái chụp ấy của Hầu Thông Hải lập tức rơi vào khoảng không.</p>
    <p>Quỷ môn Long vương Sa Thông Thiên thân hình chớp lên đã chụp được cổ tay phải Hoàng Dung,</p>
    <p>quát:</p>
    <p>- Chạy đi đâu?</p>
    <p>Hoàng Dung tay trái nhấc mau lên, hai ngón phóng thẳng vào mắt y. Sa Thông Thiên tay phải vươn ra, lại bắt luôn tay trái Hoàng Dung.</p>
    <p>Hoàng Dung giằng một cái không giãy ra được, kêu lên:</p>
    <p>- Không biết xấu hổ!</p>
    <p>Sa Thông Thiên nói:</p>
    <p>- Không biết xấu hổ cái gì.</p>
    <p>Hoàng Dung nói:</p>
    <p>- Người lớn bắt nạt trẻ con, đàn ông bắt nạt con gái!</p>
    <p>Sa Thông Thiên sửng sốt, y là bậc tiền bối nổi tiếng, nghĩ lại cảm thấy đúng là mình cậy lớn hiếp nhỏ, bèn buông tay ra quát lên:</p>
    <p>- Vào sảnh nói chuyện?</p>
    <p>Hoàng Dung biết không vào không xong đành phải bước vào.</p>
    <p>Hầu Thông Hải tức giận nói:</p>
    <p>- Ta cứ giết thằng tiểu tử thối tha này trước rồi sẽ nói chuyện.</p>
    <p>Rồi bước lên toan động thủ. Bành Liên Hổ nói:</p>
    <p>- Cứ hỏi rõ sư phụ của y thị là ai, ai phái y thị lại đây trước đã.</p>
    <p>Y đã thấy công phu của Hoàng Dung, lại thấy nàng dung mạo phục sức như thế, đoán là nàng ắt có lai lịch rất lớn, phải hỏi rõ trước mới dễ xử lý.</p>
    <p>Hầu Thông Hải lại không đếm xỉa gì tới, vung quyền đập xuống đầu Hoàng Dung. Hoàng Dung</p>
    <p>tránh ra, nói:</p>
    <p>- Ngươi muốn động thủ thật à?</p>
    <p>Hầu Thông Hải nói:</p>
    <p>- Ngươi không được chạy.</p>
    <p>Y rất sợ Hoàng Dung bỏ chạy thì sẽ không đuổi kịp nàng.</p>
    <p>Hoàng Dung nói:</p>
    <p>- Ngươi muốn tỷ võ với ta cũng được.</p>
    <p>Rồi lấy một cái chén rót đầy rượu trên bàn đặt lên đỉnh đầu, hai tay lại cầm hai chén khác, nói:</p>
    <p>- Ngươi dám làm theo ta không?</p>
    <p>Hầu Thông Hải tức giận nói:</p>
    <p>- Giở trò ma gì vậy?.</p>
    <p>Hoàng Dung nhìn mọi người chung quanh, cười nói:</p>
    <p>- Ta cùng vị lão gia trên trán có sừng này không oán không thù, nếu lỡ tay đả thương y thì thật là có lỗi với mọi người.</p>
    <p>Hầu Thông Hải sấn lên một bước, tức giận nói:</p>
    <p>- Ngươi đả thương được ta à? Bằng vào thằng tiểu tử thối tha nhà ngươi ấy à? Trên đầu ta là bướu thịt, không phải là sừng? Ngươi nhìn cho kỹ, đừng có nói bậy!</p>
    <p>Hoàng Dung không đếm xỉa gì tới y, vẫn nhìn mọi người nói:</p>
    <p>- Ta và y mỗi người cầm ba chén rượu tỷ thí công phu. Ai để đổ rượu ra trước thì người ấy thua, có được không?</p>
    <p>Nàng thấy Lương Tử Ông bẻ hoa. Bành Liên Hổ ra chiêu. Sa Thông Thiên cầm nã, người nào cũng võ công cao cường hơn hẳn mình, cho dù gã Tam đầu giao Hầu Thông Hải này tuy đầu óc ngu xuẩn nhưng mình chỉ cậy có một thân công phu khinh công và tâm tư mau lẹ mới chiếm được thượng</p>
    <p>phong, chứ nói tới bản lĩnh thực sự thì cũng tự biết là không bằng, bèn nghĩ thầm:</p>
    <p>- Kế sách hôm nay, chỉ có giở trò lặt vặt quấy đảo bọn họ, chỉ cần họ không cho là thật thì có thể</p>
    <p>thoát thân.</p>
    <p>Hầu Thông Hải tức giận nói:</p>
    <p>- Ai thèm đùa nghịch với ngươi!</p>
    <p>Rồi đánh thẳng một quyền vào mặt Hoàng Dung, đòn tới như gió, lực đạo trầm mãnh. Hoàng Dung tránh qua một bên cười nói:</p>
    <p>- Ðược, trên người ta có ba chén rượu, ngươi thì tay không, chúng ta tỷ thí xem sao.</p>
    <p>Hầu Thông Hải tuổi lớn hơn gấp đôi nàng, oai danh trên giang hồ tuy còn kém xa sư huynh Sa Thông Thiên nhưng cũng là nhân vật có danh, bị nàng châm chọc liên tiếp trước mặt bấy nhiêu người, lại càng tức tối không nghĩ ngợi gì thêm, cũng lấy một chén rượu đặt lên đầu, mỗi tay cầm một chén, tay trái hơi cong lại chân phải đã đá mạnh tới Hoàng Dung.</p>
    <p>Hoàng Dung cười nói:</p>
    <p>- Ðược, như thế mới kể là anh hùng.</p>
    <p>Rồi triển khai khinh công, chạy khắp trong sảnh. Hầu Thông Hải phóng luôn mấy cước đều bị nàng tránh khỏi. Mọi người cười ngất nhìn hai người giao đấu. Chỉ thấy Hoàng Dung nửa người trên hoàn toàn không động, quần dài rủ đất, thân hình như lướt đi nhẹ nhàng trên mặt nước, lại như một cái bánh xe lăn tròn, chỉ thấy cước bộ cứ rối rít tiến lui qua lại. Hầu Thông Hải sải chân đuổi theo, mỗi bước mỗi dừng, thình thịch vang thành tiếng, rõ ràng công phu hạ bàn cực kỳ vững chắc. Hoàng Dung lấy lui làm tiến, liên tiếp ra chiều xảo diệu, định dùng khuỷu tay đánh đổ chén rượu của y, nhưng đều bị y nghiêng người tránh qua.</p>
    <p>Lương Tử Ông nghĩ thầm:</p>
    <p>- Cô gái nhỏ này luyện được tới công phu như thế, quả thật không dễ, nhưng cứ kéo dài thời gian thì rốt lại cũng không phải là đối thủ của lão Hầu.</p>
    <p>Bọn họ ai thắng ai bại cũng không liên quan gì tới mình. Trong lòng chỉ nghĩ tới nhưng trân dược quý báu trong phòng mình, lập tức quay người bước ra cửa sảnh, muốn đuổi theo kẻ gian trộm thuốc, nghĩ thầm: Đối phương cần bốn vị Huyết kiệt. Điền thất. Mật gấu. Một dược, vậy là người của Vương Xử Nhất sai tới lấy trộm. Bốn vị ấy cũng không phải là thuốc quý, cho dù y có lấy hết cũng không hề gì. Nhưng đừng cho y tiện tay dắt dê, lấy thêm cái gì khác của mình.</p>
    <p>Quách Tĩnh bị con mãng xà quấn chặt, dần dần hôn mê, chợt thấy mùi khó ngửi càng nồng nặc, hơi thuốc xông lên, biết là con mãng xà đã tới cạnh mặt mình, nếu để nó cắn trúng thì làm thế nào được?</p>
    <p>Lúc nguy cấp bèn cúi đầu xuống, mắt mũi miệng đều áp vào thân con mãng xà, lúc ấy toàn thân không thể động đậy, chỉ còn răng miệng là có thể dùng, lúc nguy cấp bèn vận kình lên tay trái giừ</p>
    <p>chặt đầu rắn, há miệng cắn vào cổ nó, con mãng xà bị đau quằn quại một lúc lại càng siết chặt hơn.</p>
    <p>Quách Tĩnh cắn luôn mấy cái, chợt thấy máu rắn mang theo mùi thuốc vọt thẳng vào miệng, cay chua đắng nồng, mùi vị không sao chịu nổi, cũng không biết trong đó có chất độc hay không, chỉ</p>
    <p>không dám nhổ ra ngoài, sợ vừa rời miệng ra sẽ không cắn được nữa, lại nghĩ con rắn này mất nhiều máu tất nhiên sẽ mất sức quấn người, lúc ấy bèn ra sức hút, từng ngụm từng ngụm lớn nuốt vào, khoảng sau một bữa cơm, trong bụng đã no căng. Con mãng xà quả nhiên dần dần yếu đi, quẫy mấy cái rồi buông lỏng Quách Tĩnh ra, rơi xông đất nằm bất động.</p>
    <p>Quách Tĩnh mệt rời rã tay chân, vịn lấy cái bàn đứng dậy, chỉ thấy hai chân tê dại, qua một lúc chợt thấy toàn thân nóng bừng lên như có một đống lửa lớn thiêu đốt, trong lòng sợ hãi nhưng không bao lâu tay chân đã cử động được như thường, song toàn thân nóng bừng vẫn hoàn toàn không giảm, đưa mu bàn tay đè lên mặt cũng thấy nóng ran. Y mò lại trong bọc thấy mấy bao thuốc vẫn chưa rơi mất, nghĩ thầm:</p>
    <p>- Thuốc đã lấy được. Vương đạo trưởng được cứu rồi. Còn cha con Mục Dịch bị Hoàn Nhan Khang vô cớ giam cầm, biết đâu sẽ hại chết họ, phải đi cứu họ mới được.</p>
    <p>Bèn bước ra cửa, nhận rõ phương hướng rồi chạy thẳng về phía thiết lao giam giữ cha con họ Mục.</p>
    <p>Tới bên ngoài nhà lao, chỉ thấy đám thân binh lui tới tuần phòng, canh giữ rất nghiêm ngặt. Quách Tĩnh chờ một lúc thấy không có cách nào lẻn vào như lúc nãy bèn chạy vòng ra sau nhà, đợi bọn thân binh đi tuần qua rồi, nhảy lên trên nóc, nhẹ nhàng rơi vào trong, mò tới cạnh thiết lao, lắng tai nghe ngóng thì bên cạnh thiết lao hoàn toàn không có người canh gác, bèn ha giọng gọi:</p>
    <p>- Mục tiền bối, tôi tới cứu người đây.</p>
    <p>Mục Dịch vô cùng ngạc nhiên, hỏi:</p>
    <p>- Tôn giá là ai?</p>
    <p>Quách Tĩnh đáp:</p>
    <p>- Vãn bối là Quách Tĩnh.</p>
    <p>Mục Dịch ban ngày từng nghe tên Quách Tĩnh, nhưng lúc ấy tiếng người ồn ào, lại vì sau khi bị</p>
    <p>thương, mọi việc dồn dập kéo tới nên hoàn toàn không để ý. Lúc ấy đêm vắng yên tĩnh, đột nhiên nghe hai chữ Quách Tĩnh lọt vào tai, trong lòng chấn động run lên nói:</p>
    <p>- Cái gì? Quách Tĩnh à? Ngươi.., ngươi.., họ Quách à?.</p>
    <p>Quách Tĩnh nói:</p>
    <p>- Dạ, vãn bối chính là người đánh nhau với tiểu vương gia sáng nay.</p>
    <p>Mục Dịch nói:</p>
    <p>- Cha ngươi tên gì?</p>
    <p>Quách Tĩnh nói:</p>
    <p>- Tiên phụ tên Quách Khiếu Thiên.</p>
    <p>Lúc y còn nhỏ không biết tên cha, về sau Chu Thông dạy chữ cho y, đã viết tên cha y để dạy.</p>
    <p>Mục Dịch mắt ứa lệ, ngẩng đầu kêu lên:</p>
    <p>- Trời ơi, trời ơi!</p>
    <p>Rồi đưa tay trong thiết lao ra nắm chặt cổ tay Quách Tĩnh.</p>
    <p>Quách Tĩnh chỉ thấy tay y run lên, đồng thời thấy như có mấy giọt nước mắt rơi xuống mu bàn tay mình bèn nghĩ thầm Y thấy mình tới cứu, mừng quá đây mà. Bèn hạ giọng nói:</p>
    <p>- Ở đây tôi có thanh đao rất sắc, chặt đứt khóa thì tiền bối có thể ra rồi. Lời tiểu vương gia nói lúc nãy đều là lừa dối, hai vị không nên tin y.</p>
    <p>Mục Dịch hỏi:</p>
    <p>- Mẹ ngươi họ Lý phải không? Bà ta còn sống hay đã mất rồi?</p>
    <p>Quách Tĩnh vô cùng ngạc nhiên, nói:</p>
    <p>- Ô, tại sao người biết mẹ tôi họ Lý? Mẹ tôi đang ở Mông Cổ.</p>
    <p>Mục Dịch tâm tình khích động, nắm chặt tay Quách Tĩnh không buông. Quách Tĩnh nói:</p>
    <p>- Người buông tay tôi ra để tôi chặt khóa.</p>
    <p>Mục Dịch tựa hồ như cầm được kỳ trân dị bảo, chỉ sợ buông tay là mất, cứ giữ chặt tay y, thở dài nói:</p>
    <p>- Ngươi.., ngươi lớn tới như thế này. Ờ, ta cứ nhắm mắt lại là lại nhớ tới người cha đã mất của ngươi.</p>
    <p>Quách Tĩnh ngạc nhiên nói:</p>
    <p>- Tiền bối có quen tiên phụ à.</p>
    <p>Mục Dịch nói:</p>
    <p>- Cha ngươi là nghĩa huynh của ta, bọn ta kết nghĩa anh em, tình nghĩa còn hơn cả anh em ruột.</p>
    <p>Tới đó nghẹn ngào không nói được nữa. Quách Tĩnh nghe thế cũng không khỏi thấy mắt mình ươn ướt.</p>
    <p>Mục Dịch vốn là Dương Thiết Tâm. Hôm ấy y đánh nhau với quan quân, sau lưng trúng tên, bị</p>
    <p>thương rất nặng, nằm gục trên lưng ngựa chạy được mấy dặm thì ngã xuống đất, ngất đi trong bụi cỏ</p>
    <p>rậm. Sáng sớm hôm sau tỉnh lại, cố sức bò tới một nhà nông dân cạnh đó, dưỡng thương hơn một tháng mới miễn cưỡng đứng lên đi lại được. Chỗ ấy là thôn Hà Đường, cách thôn Ngưu Gia mười lăm mười sáu dặm. May là gia đình nông dân kia hết lòng chăm sóc cho y. Y nhớ tới vợ lại sợ công sai của quan quân rình sẵn ở thôn Ngưu Gia, sau đó vài hôm bèn nửa đêm lần về nhà xem xét. Về tới nơi chỉ thấy then cửa gài chặt, trong lòng chợt thấy thê lương, mở cửa bước vào, chỉ thấy chiếc áo mới mà vợ may dở trước khi xảy ra chuyện đêm hôm trước vẫn còn vứt trên giường. Hai ngọn</p>
    <p>thương sắt vốn treo trên tường, một ngọn đã rơi mất lúc hỗn chiến, một ngọn vẫn còn trên tường lại thấy vô cùng cô đơn, cảm thấy mình cô độc lẻ loi, mất hết bạn cũ. Trong nhà ngoài bụi bặm khắp nơi thì mọi thứ vẫn không khác gì hôm trước, rõ ràng vợ không hề trở về. Lại bước qua nhà nghĩa huynh bên cạnh cũng thấy như thế.</p>
    <p>Y nghĩ Khúc Tam bán rượu vốn là dị nhân thân mang tuyệt kỹ, hoặc giả có thể giúp đỡ, nhưng tìm tới trước quán rượu cũng thấy cửa đóng chặt, không có ai bên trong. Bèn gõ cửa những người quen trong thôn Ngưu Gia hỏi han, họ đều nói sau khi quan quân đi rồi, hai nhà Quách Dương hoàn toàn không có tin tức gì. Y chạy tới nhà nhạc phụ ở thôn Hồng Mai hỏi thăm, không ngờ nhạc phụ vừa bị</p>
    <p>một trận sợ hãi, đã qua đời trước đó mười mấy hôm.</p>
    <p>Dương Thiết Tâm muốn khóc mà không có nước mắt, đành quay lại gia đình nông dân ở thôn Hà</p>
    <p>Đường. Quả thật họa vô đơn chí, lúc ấy bệnh dịch lan tràn, nhà họ bảy người thì sáu người liên tiếp mắc bệnh nối nhau chết hết, chỉ còn một đứa con gái nhỏ mới lọt lòng chưa được bao lâu. Dương Thiết Tâm không thể giao lại cho ai, bèn nhận nó làm nghĩa nữ, dắt đi khắp nơi tìm kiếm vợ con Quách Khiếu Thiên và vợ mình, nhưng lúc ấy một người đã lên tận Mạc Bắc, một người đã tới</p>
    <p>phương Bắc, làm sao tìm được?</p>
    <p>Y không dám dùng tên Dương Thiết Tâm, bèn chiết tự chữ Dương thành chữ Mộc và chữ Dịch, đổi chữ Mộc thành chữ Mục, đổi tên thành Mục Dịch. Hơn mười năm đông bôn tây tẩu, lãng tích giang hồ, nghĩa nữ là Mục Niệm Từ đã lớn, trở thành một cô gái xinh đẹp. Dương Thiết Tâm nghĩ chắc vợ</p>
    <p>đã chết trong đám loạn quân lâu năm, nhưng hy vọng trời cao có mắt, nghĩa huynh Quách Khiếu Thiên có người nối dõi, vì vậy cho con gái nuôi ra mặt dựng cờ Tỷ võ chiêu thân, chế một đôi đoản kích cắm cạnh ngọn cờ, quả thật mong mỏi sẽ gặp Quách Tĩnh để kết thân. Nhưng cõi trần mênh mông, làm sao gặp được?</p>
    <p>Qua hơn nửa năm. Dương Thiết Tâm tấm lòng đã nguội lạnh, chỉ mong tìm được cho nghĩa nữ một người chồng tính tình thành thật, võ nghệ hơn người cũng đã thỏa mãn. Nào ngờ trên đường lại gặp Hoàn Nhan Khang gây ra chuyện khó coi, mà gã thiếu niên trượng nghĩa ra tay này lại là con trai của nghĩa huynh hàng ngày vẫn nhớ nhung, thì bảo y làm sao không tâm ý khích động, trong lòng như</p>
    <p>sôi lên?</p>
    <p>Mục Niệm Từ bên cạnh nghe hai người nói chuyện cũ cũng muốn lên tiếng nhắc, muốn Quách Tĩnh cứu họ ra trước rồi sẽ thong thả trò chuyện, chợt xoay chuyển ý nghĩ nghĩ thầm Lần này ra khỏi nơi đây, chỉ sợ vĩnh viễn không còn được gặp y, nên câu nói đã ra tới miệng lại nuốt trở vào.</p>
    <p>Quách Tĩnh cũng nghĩ cứu người là gấp, từ từ đưa tay vào hàng chấn song, nhấc ngọn kim đao lên toan chặt khóa cho Dương Thiết Tâm, chợt thấy ở khe cửa lóe lên ánh đèn, có tiếng bước chân tới cạnh cửa. Y vội co người lại sau cánh cửa, cửa lao mở ra, mấy người bước vào. Quách Tĩnh từ chỗ</p>
    <p>núp nhìn ra, thấy người đi đầu cầm đèn lồng, xem y phục thì là đội trưởng thân binh, sau lưng chính là vương phi của Triệu vương, mẹ Hoàn Nhan Khang. Chỉ nghe bà ta hỏi:</p>
    <p>- Hai vị này bị tiểu vương gia bắt giam hôm nay phải không?</p>
    <p>Viên đội trưởng thân binh ứng tiếng thưa:</p>
    <p>- Dạ.</p>
    <p>Vương phi nói:</p>
    <p>- Lập tức thả họ ra.</p>
    <p>Viên đội trưởng có vẻ ngần ngừ không lên tiếng. Vương phi nói:</p>
    <p>- Tiểu vương gia có hỏi thì cứ bảo là ta sai thả ra. Mở khóa mau?</p>
    <p>Viên đội trưởng không dám trái lệnh, mở khóa thả hai người ra. Vương phi lấy ra hai nén bạc đưa Dương Thiết Tâm, dịu dàng nói:</p>
    <p>- Các ngươi cứ tự nhiên ra về.</p>
    <p>Dương Thiết Tâm không cầm lấy, cứ nhìn bà ta chằm chằm không hề chớp mắt.</p>
    <p>Vương phi thấy dáng vẻ của y kỳ quái, đoán là chắc y rất tức giận, trong lòng cũng thấy xấu hổ, hạ</p>
    <p>giọng nói:</p>
    <p>- Có lỗi quá, hôm nay đắc tội với hai vị, quả thật là con ta không tốt, xin đừng trách cứ.</p>
    <p>Dương Thiết Tâm vẫn nhìn chằm chằm không đáp hồi lâu mới đưa tay đón lấy hai nén bạc cho vào bọc, dắt tay con gái rảo chân bước ra. Viên Đội trưởng kia chửi:</p>
    <p>- Quân mọi rợ không biết quy củ, cũng không biết lạy tạ ơn cứu mạng của vương phi nữa.</p>
    <p>Dương Thiết Tâm cứ làm như không nghe.</p>
    <p>Quách Tĩnh đợi mọi người đi ra, đóng chặt cửa rồi, nghe thấy vương phi đã đi xa mới nhảy lên nóc nhà nhìn quanh, đã không thấy bóng dáng cha con Dương Thiết Tâm đâu, nghĩ quá nửa là họ đã ra khỏi vương phủ, bèn tới Hương Tuyết sảnh định tìm Hoàng Dung bảo nàng đừng nghe trộm nữa,</p>
    <p>mau mau trở về đưa thuốc cho Vương Xứ Nhất uống. Đi được một đoạn, chỗ khúc quanh trước mặt lại nhô ra hai ngọn đèn lồng, có người rảo chân bước tới. Quách Tĩnh vội nép người vào sau hòn giả</p>
    <p>sơn bên cạnh, nhưng người ấy đã nhìn thấy y, quát lớn:</p>
    <p>- Ai?</p>
    <p>Rồi tung người nhảy xổ tới giơ tay chụp xuống. Quách Tĩnh đưa tay gạt ra, dưới ánh đèn nhìn thấy rất rõ, chính là tiểu vương gia Hoàn Nhan Khang. Nguyên là, viên đội trưởng thân binh kia vâng lệnh vương phi thả cha con Dương Thiết Tâm xong vội tới phi báo với tiểu vương gia. Hoàn Nhan Khang cả kinh nghĩ thầm Mẹ trước nay cứ yếu lòng, không nghĩ tới đại cuộc, lại thả hai người ấy ra. Chỉ</p>
    <p>cần để sư phụ biết được, dắt hai cha con họ tới đối chất với mình thì không thể che giấu được nữa, vậy thì nguy rồi.</p>
    <p>Vội vàng chạy tới tra xét, định chặn bắt hai người lại, nào ngờ trên đường lại đụng phải Quách Tĩnh.</p>
    <p>Hai người lúc ban ngày đã đánh nhau hồi lâu, không ngờ trong đêm tối lại gặp gỡ, một người vội vàng muốn rời vương phủ để đưa thuốc, một người nôn nóng muốn giết người diệt khẩu, chiêu ấy so với lúc đánh nhau ban ngày còn tàn độc hơn ba phần. Quách Tĩnh mấy lần toan cướp đường bỏ chạy nhưng bị Hoàn Nhan Khang chặn cứng không sao thoát thân, nhìn thấy viên đội trưởng thân binh đã rút yêu đao ra, định xông lên giúp đỡ, trong lòng chỉ thầm kêu khổ.</p>
    <p>Lương Tử Ông nghĩ chắc Hoàng Dung phải thua, nào ngờ y vừa quay người đi, tình thế trong sảnh đột nhiên thay đổi. Hoàng Dung hai tay cùng rung lên, hất đầu một cái, ba chén rượu đồng thời bay vọt lên, ra chiêu Bát bộ hãn thiềm, song chưởng đánh vào ngực Hầu Thông Hải. Hầu Thông Hải trên tay có chén, không thể ra chiêu đón đỡ đành tránh qua bên trái. Hoàng Dung tay phải thuận thế xô tới. Hầu Thông Hải không tránh kịp đành giơ tay đỡ, hai tay vừa giao nhau, chén rượu trong tay Hầu Thông Hải đã rơi xuống đất rượu đổ tung tóe, chén rượu trên đầu cũng rơi xuống đất, keng một tiếng vỡ tan.</p>
    <p>Hoàng Dung nhấc chân nhảy ra lui mau về phía sau, hai tay đón lấy hai chén rượu trên không rơi xuống, chén rượu kia thì không nghiêng không lệch rơi thẳng xuống đỉnh đầu nàng, rượu trong ba chén đều không rớt ra ngoài một giọt. Mọi người thấy nàng dùng sự khéo léo thủ thắng, bất giác đều thầm khen một tiếng Giỏi lắm!</p>
    <p>Âu Dương Khắc thì lớn tiếng khen ngợi Sa Thông Thiên tức giận trợn mắt nhìn y một cái. Âu</p>
    <p>Dương Khắc hoàn toàn không coi vào đâu lại thêm một câu:</p>
    <p>- Hay quá!</p>
    <p>Hầu Thông Hải mặt mũi đỏ bừng, kêu lên:</p>
    <p>- Đánh nữa nào.</p>
    <p>Hoàng Dung quệt ngón tay lên má một cái, cười nói:</p>
    <p>- Không biết xấu hổ à?.</p>
    <p>Sa Thông Thiên thấy sư đệ bất lợi hừ một tiếng nói:</p>
    <p>- Con tiểu nha đầu quỷ kế đa đoan, sư phụ của ngươi rốt lại là ai?</p>
    <p>Hoàng Dung cười nói:</p>
    <p>- Ngày mai ta sẽ nói cho ngươi biết, bây giờ ta phải đi đây.</p>
    <p>Sa Thông Thiên gối không co, chân không nhích nhưng không biết làm thế nào đột nhiên đã đứng chắn giữa cửa chặn đường.</p>
    <p>Hoàng Dung mới rồi bị y nắm được hai tay lập tức không nhúc nhích gì được, đã biết y lợi hại, lúc ấy thấy một chiêu Di hình hoán vị của y vô cùng cao cường, trong lòng thầm hoảng sợ nhưng mặt vẫn không đổi sắc khẽ cau mày hỏi:</p>
    <p>- Ngươi chặn đường ta làm gì?</p>
    <p>Sa Thông Thiên nói:</p>
    <p>- Muốn ngươi nói ra là đồ đệ của ai, xông vào vương phủ làm gì?</p>
    <p>Hoàng Dung nhường mày lên nói:</p>
    <p>- Nếu ta không nói thì sao?</p>
    <p>Sa Thông Thiên nói:</p>
    <p>- Quỷ môn Long vương đã hỏi thì không thể không trả lời!</p>
    <p>Hoàng Dung nhìn thấy cửa sảnh đang sau lưng nàng, khoảng cách cũng chỉ có vài thước, mà lại bị y bất ngờ chặn ngang, rất khó vượt qua được, thấy Lương Tử Ông đang chuẩn bị đi, bèn kêu lên:</p>
    <p>- Lão bá bá, y chặn đường ta, không cho ta về nhà đây này.</p>
    <p>Lương Từ ông nghe nàng kêu lên thảm thiết như thế, cười nói:</p>
    <p>- Sa Long vương hỏi cô, cô cứ trả lời tử tế y sẽ thả cô đi mà.</p>
    <p>Hoàng Dung cười khanh khách, nói:</p>
    <p>- Nhưng ta không thích trả lời.</p>
    <p>Rồi nói với Sa Thông Thiên:</p>
    <p>- Ngươi không nhường đường thì ta phải xông ra đấy.</p>
    <p>Sa Thông Thiên lạnh lùng nói:</p>
    <p>- Chỉ cần ngươi có bản lãnh xông ra thôi.</p>
    <p>Hoàng Dung nói:</p>
    <p>- Nhưng ngươi không được đánh ta.</p>
    <p>Sa Thông Thiên nói:</p>
    <p>- Muốn chặn con nha đầu nhóc con nhà ngươi thì cần gì Sa Long vương phải động thủ.</p>
    <p>Hoàng Dung nói:</p>
    <p>- Ðược, đại trượng phu một lời là xong. Sa Long vương, ngươi thấy gì chưa?</p>
    <p>Rồi chỉ tay qua bên trái một cái. Sa Thông Thiên bất giác đưa mắt nhìn theo ngón tay nàng. Hoàng Dung thừa lúc y phân tâm, vạt áo rít gió tung người vọt qua vai y, thân pháp vô cùng mau lẹ.</p>
    <p>Không ngờ công phu Di hình hoán vị của Sa Thông Thiên quả thật bất phàm.</p>
    <p>Hoàng Dung vừa vọt ra chợt thấy hai ngón tay bên tay phải của y chĩa ra đúng vào mắt nàng, chỉ chờ</p>
    <p>nàng xô vào, may là khinh công của nàng đã đạt tới mức thu phát tùy ý, thế vọt tới tuy mau nhưng nửa đường lập tức dừng lại, lui về phía sau. Nàng chợt trái chợt phải, thoắt tiến thoắt lui thân pháp ảo diệu nhưng liên tiếp ba lần vẫn không vọt qua khỏi Sa Thông Thiên chặn đường. Lần cuối cùng nàng chợt thấy cái đầu trọc bóng loáng của y cúi xuống gần một thước, nhắm thẳng vào mũi mình, nếu không rút chân mau, chỉ e máu mũi mình sẽ dây ra đầu trọc của y, hoảng hốt kêu thất thanh.</p>
    <p>Lương Tử Ông cười nói:</p>
    <p>- Sa Long vương là bậc đại hành gia, đừng thử nữa, chịu thua mau đi.</p>
    <p>Nói xong gia tăng cước bộ chạy mau về phòng mình. Vừa bước vào cửa đã nghe một mùi tanh tưởi xông thẳng vào mũi, kêu lớn không hay, đánh lửa thắp đến lên, chỉ thấy con mãng xà màu đỏ đã chết lăn trên mặt đất thân hình khô quắt, máu bị hút hết, chén thuốc vò thuốc khắp phòng vương vãi tung tóe.</p>
    <p>Lương Tử Ông lúc ấy lạnh buốt nửa người, công phu hai mươi năm một tối tan tành, bèn ôm chặt con rắn chết, không cầm được nước mắt ứa ra.</p>
    <p>Nguyên Sâm tiên lão quái vốn là người đào sâm ở núi Trường Bạch, về sau hại chết một bậc tiền bối dị nhân đang bị trọng thương, lấy trong người y được một bí kíp võ học và mười trang dược phương, theo đó luyện tập, từ đó võ công cao cường, lại thêm tinh thông dược lý. Trong dược phương có một trang nói về bí quyết dùng thuốc nuôi rắn, có thể làm thay đổi gân cốt, cơ thể khỏe mạnh. Y theo đó tìm dược vị, lại trải muôn ngàn vất vả mới bắt được một con rắn độc cực lớn trong núi sâu rừng rậm, dùng các loại dược vật quý hiếm nuôi nó. Con rắn ấy toàn thân vốn màu xám đen, sau khi uống Đan sa. Sâm nhung thì dần dần biến thành màu đỏ, nuôi được hơn hai mươi năm, những ngày cuối cùng thì toàn thân trở thành đỏ rực. Vì vậy tuy y từ Liêu Đông nhận lễ vật tới Yên Kinh nhưng vẫn mang theo con rắn phiền phức này theo bên cạnh. Nhìn thấy công đức viên mãn, chỉ cần rảnh rỗi vài ngày sẽ hút máu con rắn, tĩnh tọa hành công có thể giữ dung mạo thêm tuổi thọ, công lực gia tăng. Nào ngờ máu rắn đột nhiên bị người ta hút hết, há lại không khiến y đau lòng muốn chết sao?</p>
    <p>Y định thần nhìn lại thấy máu trên cổ rắn chưa khô, biết kẻ thù vừa đi chưa lâu, lập tức lao nhanh ra cửa, nhảy lên cây cao nhìn quanh bốn phía, chỉ thấy trong hoa viên có hai người đang qua lại lui tới ác đấu y lữa giận như sôi, lập tức xông tới cạnh Quách Tĩnh và Hoàn Nhan Khang, tới gần thì ngửi thấy mùi máu rắn tanh tươi trên áo Quách Tĩnh xông lên.</p>
    <p>Quách Tĩnh võ công vốn không bằng Hoàn Nhan Khang, lần giao thủ này đầu tiên lại trúng mấy đòn, đánh nhau không đầy mười chiêu, chỉ thấy trong bụng khô nóng vô cùng, như có một trái cầu lửa xoay chuyển nung đốt trong bụng, máu trong người đều như sôi cả lên, nóng không chịu được, miệng rất khô khát, toàn thân như muốn rách toác ra, cả người vô cùng ngứa ngáy, nghĩ thầm:</p>
    <p>- Lần này chắc mình phải chết, chất độc trong máu rắn đã phát tác rồi đây.</p>
    <p>Đang lúc hoảng sợ, trên lưng đã bị Hoàn Nhan Khang liên tiếp đánh trúng hai quyền. Chỉ thấy trong người khó chịu vô cùng chừ trước mắt trên người bị trúng quyền cũng không thấy đau đớn gì lắm.</p>
    <p>Lương Tử Ông tức giận quát:</p>
    <p>- Thằng tiểu tặc, ai chỉ ngươi tới đây ăn trộm con rắn quý của ta?</p>
    <p>Y nghĩ phương thuốc nuôi rắn này bí mật vô cùng, cho rằng gã tiểu tử Quách Tĩnh quyết không sao biết được. Ắt phải có cao nhân chỉ điểm cho y tới hạ thủ, có tám chín phần là Vương Xử Nhất.</p>
    <p>Quách Tĩnh cũng cả giận quát:</p>
    <p>- Con độc xà để trong phòng hại người té ra là do ngươi nuôi. Ta đã bị trúng độc, phen này sẽ liều mạng với ngươi.</p>
    <p>Rồi phóng chân vọt qua, vung quyền đánh vào Lương Từ Ông.</p>
    <p>Lương Tử Ông ngửi thấy mùi thuốc trên người y, lập tức nảy sinh ác niệm Y uống hết máu con rắn quý của mình, mình phải lập tức lấy mạng y, hút cạn máu y thì sức thuốc vẫn còn, không khéo lại còn hay hơn chưa biết chừng. Nghĩ tới đó bất giác cả mừng, song chưởng tung bay, trong mấy chiêu đã chụp được tay Quách Tĩnh, đưa chân móc một cái. Quách Tĩnh lập tức ngã ngửa. Lương Từ Ông nắm chặt huyệt Mạch môn tay phải y, đè y xuống đất, há miệng định cắn vào cổ y hút máu quý, thu hồi công sức hai mươi năm tìm thuốc nuôi rắn.</p>
    <p>Hoàng Dùng vọt ra mấy lần, bất kể mau lẹ thế nào cũng bị Sa Thông Thiên không tốn chút sức lực cản lại. Lúc ấy nếu Sa Thông Thiên muốn bắt nàng thì có thể nói vung tay là được, nhưng thấy Triệu vương Hoàn Nhan Hồng Liệt đang bên cạnh đứng nhìn, nên cũng muốn thừa cơ khoe khoang khinh công thượng thặng của mình.</p>
    <p>Hoàng Dung thầm hoảng sợ, chợt dừng lại nói:</p>
    <p>- Chỉ cần ta ra khỏi cửa là ngươi không đuổi theo làm khó ta nữa, có phải không?</p>
    <p>Sa Thông Thiên nói:</p>
    <p>- Chỉ cần ngươi ra được khỏi đây thì ta sẽ nhận thua.</p>
    <p>Hoàng Dung thở dài nói:</p>
    <p>- Ôi, đáng tiếc là cha ta chỉ dạy ta bản lĩnh vào cửa chứ không dạy bản lĩnh ra cửa. Sa Thông Thiên kỳ quái hỏi:</p>
    <p>- Cái gì mà vào cửa ra cửa?</p>
    <p>Hoàng Dung nói:</p>
    <p>- Công phu Di hình hoán ảnh ấy của ngươi tuy không kém nhưng so với cha ta thì còn thua xa, xa tới mười vạn tám ngàn dặm.</p>
    <p>Sa Thông Thiên tức giận nói:</p>
    <p>- Con tiểu nha đầu chỉ nói bậy bạ. Cha ngươi là ai?</p>
    <p>Hoàng Dung nói:</p>
    <p>- Tên của cha ta nói ra chỉ e làm ngươi sợ hãi, không nói là hơn. Lúc ông dạy ta công phu vào cửa, ông đứng ở cửa, ta từ ngoài xông vào mấy lần vẫn không vào được. Nhưng với công phu nhỏ nhoi của ngươi ấy à, ta từ trong xông ra tuy không được chứ từ ngoài xông vào thì không phí chút hơi sức nào đâu.</p>
    <p>Sa Thông Thiên cười nhạt nói:</p>
    <p>- Từ ngoài xông vào trong có khác gì từ trong xông ra ngoài? Được, ngươi ra ngoài xông vào xem.</p>
    <p>Rồi lập tức né qua một bên, muốn xem nàng từ ngoài xông vào có công phu gì khác biệt với từ trong xông ra.</p>
    <p>Hoàng Dung lách người ra khỏi cửa, ha hả cười lớn, nói:</p>
    <p>- Ngươi trúng kế rồi. Ngươi đã nói rồi, ta mà ra được khỏi cửa, thì ngươi sẽ nhận thua, không làm khó ta nữa. Bây giờ ta chẳng phải đã đứng ngoài cửa rồi sao? Sa Long vương là cao nhân trên đời, lời nói như núi, chúng ta gặp lại sau nhé.</p>
    <p>Sa Thông Thiên nghĩ thầm con tiểu nha đầu này tuy hành sự quỷ quyệt, nhưng quả thật mình đã nói thế từ đầu đối với bọn tiểu bối như nàng làm sao có thể nói ra rồi lại nuốt lời? Bèn đưa tay trái lên gãi gãi cái đầu trọc, mặt đỏ bừng lên, nhất thời vô kế khả thi.</p>
    <p>Bành Liên Hổ đời nào chịu để cho Hoàng Dung thoát thân, hai tay liên tiếp giang ra, hai đồng tiền đồng bắn thẳng ra bay vượt qua đầu Hoàng Dung.</p>
    <p>Hoàng Dung thấy tiền tiêu song song bay vượt qua đầu mình, đang ngạc nhiên không hiểu người này đánh ám khí sao sai lệch quá xa như thế, đột nhiên keng một tiếng, sau lưng có tiếng gió rít, hai đồng tiền đã chia ra hai bên đánh thẳng vào sau gáy. Té ra Bành Liên Hổ ném tiền ra đã tính rất chính xác về phương vị kình lực, tiền tiêu bay lên đập vào gốc cột đá Đại Lý trong sảnh rồi dội lại đánh vào gáy Hoàng Dung. Đồng tiền đánh vào chỗ yếu hại. Hoàng Dung không có cách nào đón đỡ, đành</p>
    <p>phải nhảy mau về phía trước, thân hình vừa đứng vững, tiền tiêu phía sau lại bay tới. Bành Liên Hổ</p>
    <p>tiền phát liên châu, mười mấy đồng liên tiếp bắn vào cột đá dội ngược trở lại. Hoàng Dung vốn không tránh kịp, vươn tay bắt lấy càng khó hơn, đành vọt lên phía trước, vọt vài bước đã lại trở vào đại sảnh.</p>
    <p>Bành Liên Hổ phát tiền tiêu chỉ cốt ép nàng trở vào trong sảnh chứ không có ý muốn đả thương người nên sử kình không mạnh lắm. Trong tiếng khen ngợi của mọi người. Bành Liên Hổ vọt ra chặn giữa cửa, cười nói:</p>
    <p>- Thế nào? Ngươi quay lại rồi à?</p>
    <p>Hoàng Dung chẩu miệng nói:</p>
    <p>- Công phu ám khí của ngươi hay lắm, nhưng dùng để hà hiếp con gái nhỏ thì có gì là lạ?</p>
    <p>Bành Liên Hổ nói:</p>
    <p>- Ai hà hiếp ngươi? Ta chưa hề đả thương ngươi.</p>
    <p>Hoàng Dung nói:</p>
    <p>- Vậy thì ngươi tránh ra cho ta đi.</p>
    <p>Bành Liên Hổ nói:</p>
    <p>- Ngươi cứ nói trước là ai dạy công phu cho ngươi đã.</p>
    <p>Hoàng Dung cười nói:</p>
    <p>- Là ta học được từ khi còn trong bụng mẹ.</p>
    <p>Bành Liên Hổ nói:</p>
    <p>- Ngươi không chịu nói thì đừng trách ta là không nhận ra.</p>
    <p>Rồi lật tay vỗ luôn một chưởng vào đầu vai nàng. Hoàng Dung lại không né không tránh, không gạt không đỡ, biết rõ là đấu không nổi, bèn định ăn vạ với y.</p>
    <p>Bành Liên Hổ bàn tay đã sắp đánh trúng đầu vai nàng, thấy nàng bất động, quả nhiên rút chưởng lại quát lớn:</p>
    <p>- Mau ra chiêu đi! Trong vòng mười chiêu ta sẽ chỉ ra lai lịch của con tiểu nha đầu ngươi.</p>
    <p>Y bình sinh thấy qua rất nhiều võ công của các môn các phái, thấy Hoàng Dung thân pháp ngụy dị, nhất thời không nhận ra được lai lịch nhưng nghĩ thầm chỉ cần động thủ thì không quá mười chiêu có thể nói rõ được tông phái môn hộ của nàng.</p>
    <p>Hoàng Dung nói:</p>
    <p>- Nếu trong mười chiêu mà không nhận ra thì sao?</p>
    <p>Bành Liên Hổ nói:</p>
    <p>- Thì ta sẽ để ngươi đi. Xem chiêu đây!</p>
    <p>Chưởng trái chênh chếch vỗ ra, quyền phải đập thẳng tới, đồng thời chân phải đạp thẳng ra, chiêu Tam triệt liên hoàn này tuy chỉ là một chiêu, nhưng lại chứa ba đòn khác nhau. Hoàng Dung nghiêng người tránh qua, ngón cái và ngón út tay phải bấm chặt vào nhau, chĩa ba ngón còn lại lên, cũng vung chân đạp thẳng ra, là chiêu Dạ xoa thám hải trong xoa pháp.</p>
    <p>Hầu Thông Hải kêu lớn:</p>
    <p>- Dạ xoa thám hải! Đại sư ca, thằng tiểu tử thối tha này sử dụng là.., là võ công bản môn.</p>
    <p>Sa Thông Thiên trách:</p>
    <p>- Nói bậy?</p>
    <p>Biết Hoàng Dung có ý chọc ghẹo gã sư đệ bảo bối của mình nên đã sớm học vài chiêu xoa pháp của y.</p>
    <p>Bành Liên Hổ cũng không khỏi cảm thấy buồn cười vung quyền đánh thẳng tới. Hoàng Dung nép</p>
    <p>người về bên trái, gối không co chân không nhích đã tránh qua một chiêu.</p>
    <p>Hầu Thông Hải kêu lên:</p>
    <p>- Di hình hoán vị! Đại sư ca, là anh dạy à?</p>
    <p>Sa Thông Thiên trách:</p>
    <p>- Bớt nói vài câu có được không? Thật mất mặt quá?</p>
    <p>Trong lòng lại khâm phục cô nương nhỏ này vô cùng thông minh, chiêu Di hình hoán vị vừa rồi của nàng tuy không đúng hoàn toàn, nhưng chỉ nhìn bên ngoài đã có thể làm theo gần giống như mình, mà lại tránh được ngay một quyền như gió của Bành Liên Hổ đánh tới, quả thật không dễ.</p>
    <p>Sau hai chiêu. Hoàng Dung chưởng trái phạt ngang ra theo Đoạn hồn đao pháp của Thẩm Thanh</p>
    <p>Cương, hai tay chém thẳng tới theo Đoạt phách tiên pháp của Mã Thanh Hùng, khiến Hầu Thông Hải nhìn thấy luôn miệng kêu lên:</p>
    <p>- A, a, a...</p>
    <p>Kế nói:</p>
    <p>- Ðại sư ca, thằng.., thằng tiểu tử thối tha này đúng là dùng chiêu...</p>
    <p>Nếu không nhìn thấy sắc mặt đại sư ca sa sầm thì y đã gọi tên chiêu số của bản môn ra rồi.</p>
    <p>Bành Liên Hổ dần dần nổi nóng, nghĩ thầm Ta thủ hạ dung tình, mà con tiểu nha đầu này lại còn giảo hoạt. Nếu không hạ sát thủ thì nhất định y thị sẽ không dùng quyền pháp bản môn để đón đỡ đâu.</p>
    <p>Nên biết người học võ sau khí tập luyện công phu bản môn, thì phải tham khảo thâu thái luyện tập quyền pháp của các môn phái khác, nhưng tới lúc sinh tử quan đầu tự nhiên sẽ dùng công phu bản môn mà mình thành thạo nhất để đón đỡ.</p>
    <p>Bành Liên Hổ bốn chiêu đầu chỉ là đánh thử, đến chiêu thứ năm thì không dung tình nữa, vù một tiếng, song chưởng xé gió đẩy thẳng ra. Những người đứng xem thấy y hạ sát thủ, bất giác lo lắng cho Hoàng Dung. Mọi người không biết lai lịch của nàng, lại không có oán thù gì với nàng, thấy nàng nhỏ tuổi xinh đẹp, lời nói cử chỉ láu lỉnh đáng yêu, đều không muốn nhìn thấy nàng mất mạng dưới sát thủ của Bành Liên Hổ. Chỉ có Hầu Thông Hải là muốn thằng tiểu tử thối tha này chết càng sớm càng tốt.</p>
    <p>Hoàng Dung đánh lại một chiêu bằng chưởng pháp phái Toàn Chân của Hoàn Nhan Khang, lại đỡ</p>
    <p>bằng một chiêu trong Nam Sơn chưởng pháp của Quách Tĩnh, đều là học được lúc thấy hai người tỷ</p>
    <p>võ lúc ban ngày, chiêu thứ bảy là Tam triệt liên hoàn, lại càng là vừa học được đã đem ra dùng, chính là chiêu đầu tiên mà Bành Liên Hổ sử dụng, nhưng gạt trái đỡ phái, đã là trong cảnh chết mà được sống.</p>
    <p>Thiếu chủ Bạch Đà sơn Âu Dương Khắc cười nói:</p>
    <p>- Tiểu nha đầu thông minh thật, dùng được cả quyền pháp của Bành trại chủ, ái chà, không được rồi, không được rồi, sao không né về bên trái?.</p>
    <p>Bành Liên Hổ quyền pháp linh động, hư hư thực thực đến chiêu thứ tám tay trái vung hờ một cái, quyền phải đẩy ra. Hoàng Dung đoán tay trái tuy hư mà thực, quyền phải tuy thực mà hư, đang định tránh qua bên phải, chợt nghe Âu Dương Khắc kêu lên, chợt động tâm niệm, lập tức nghiêng người qua bên trái nhẹ nhàng nhảy ra, tư thế đẹp đẽ, nhưng mọi người trong sảnh đều không ai nhận ra là chiêu thức gì.</p>
    <p>Bành Liên Hổ nghe Âu Dương Khắc đúng ngoài chỉ điểm cho Hoàng Dung, trong lòng căm tức, nghĩ</p>
    <p>thầm:</p>
    <p>- Chẳng lẽ ta không giết chết được con nha đầu này à?</p>
    <p>Y có ngoại hiệu là Thiên thủ nhân đồ, tính tình vô cùng tàn nhẫn, lúc đầu thấy Hoàng Dung còn nhỏ</p>
    <p>tuổi, lại là con gái, nếu giết chết nàng không khỏi có chỗ tổn thương thân phận của mình, lúc ấy đã qua tám chiêu mà thủy chung vẫn không nhìn ra chút đầu mối nào, làm sao không tức giận, đánh ra chiêu thứ chín là Thôi song vọng nguyệt, đã dùng hết mười thành công lực, chưởng trái xoay vào trong, chưởng phải hướng ra ngoài, một nhu một cương đồng thời đẩy ra.</p>
    <p>Hoàng Dung kêu thầm:</p>
    <p>- Không xong.</p>
    <p>Ðang định lui mau tránh né thì đã không kịp, mắt thấy quyền phong chưởng lực vỗ tới giữa mặt, vội cúi đầu một cái hai cánh tay co vào trong, khuỷu tay hướng ra ngoài, như mũi tên bắn tới đập vào ngực đối phương.</p>
    <p>Bành Liên Hổ một chiêu mới rồi tuy đòn ra oai mãnh, biết nàng có thế hóa giải, nhưng chiêu thứ</p>
    <p>mười tiếp theo nghĩ chắc nàng không sao đón đỡ, chợt thấy nàng lấy công làm thủ đánh vào chỗ yếu hại của y, chiêu thứ mười Tinh lạc trường không vốn đã đánh ra được một nửa lập tức thu kình lực lại, cũng như kìm ngựa trên bờ vực dừng lại không phát ra nửa, quát:</p>
    <p>- Ngươi là đệ tử của Hắc Phong song sát!</p>
    <p>Giọng nói hơi run lên, tay phải rung lên hất Hoàng Dung lùi lại bảy tám bước.</p>
    <p>Câu nói ấy của Bành Liên Hổ vừa buông ra, mọi người đều biến sắc. Ngoài Triệu vương Hoàn Nhan Hồng Liệt, những người trong sảnh đều úy ky Hắc Phong song sát. Bành Liên Hổ chiêu thứ mười vốn định thẳng tay hạ sát thủ. ít nhất cũng phải đánh con nha đầu này trọng thương thổ huyết, nhưng tới chiêu thứ chín đột nhiên nhìn thấy võ công bản môn của nàng giống hệt lộ số của Hắc Phong song sát, vô cùng hoảng sợ, ngay cả một tên ma đầu giết một lúc hàng trăm người không hề chớp mắt như thế cũng thu tay nhảy ra.</p>
    <p>Hoàng Dung bị y hất một cái suýt ngã nhưng gượng đứng vững, chỉ thấy toàn thân đều bị chấn động đau rần, hai cánh tay thì gần như mất hết cảm giác, đang định trả lời, chợt trong đêm sâu có một tiếng kêu lớn từ xa vang tới, đúng là thanh âm của Quách Tĩnh, trong tiếng kêu đầy vẻ kinh hoàng phẫn nộ như đang gặp nguy hiểm rất lớn. Hoàng Dung thiết tha lo lắng cho y, không kìm được tái hẳn sắc mặt.</p>
    <p>Quách Tĩnh bị Lương Tử Ông đè xuống đất, huyệt Mạch môn trên tay chân đều bị kìm chế, không sao động đậy được nữa, chợt thấy Lương Tử Ông há miệng cắn vào cổ họng mình, lúc nguy cấp</p>
    <p>cũng không biết từ đâu nảy ra một sức mạnh, giãy mạnh một cái ra chiêu Lý ngư đả đỉnh nhảy dựng lên. Lương Tử Ông lật tay phát một chưởng. Quách Tĩnh vội lao mau về phía trước, nhưng chưởng pháp của Lương Tử Ông mau như gió, một chưởng ấy làm sao tránh được, chát một tiếng đã trúng lưng y, lần này khác hẳn với phát quyền của Hoàn Nhan Khang, lập tức thấy đau thấu xương. Quách Tĩnh lạnh buốt cả người, đâu dám chần chừ, co chân chạy mau về phía trước. Y khinh công vốn giỏi, cứ lủi bên nọ luồn bên kia giữa đám cây cối non bộ trong hoa viên. Lương Tử Ông nhất thời cũng không sao đuổi kịp y.</p>
    <p>Quách Tĩnh chạy một hồi, vừa hơi chậm chân thì soạt một tiếng, áo trên lưng đã bị Lương Tử ông giật rách một mảnh lớn, trên lưng đau rát, đoán là đã bị móng tay y cào rách thịt.</p>
    <p>Quách Tĩnh cả kinh cắm đầu chạy trối chết, nhìn thấy trước mặt chính là mấy gian nhà nông chỗ</p>
    <p>vương phi ở, lập tức nhảy vào, chỉ mong trong bóng đêm địch nhân sẽ không tìm được, có thể thoát nạn. Y nép sau tường, chỉ nghe Lương Tử Ông và Hoàn Nhan Khang một người hỏi một người đáp rồi từ từ đi tới gần. Lương Tử Ông thở hồng hộc, rõ ràng đang vô cùng tức giận. Quách Tĩnh nghĩ</p>
    <p>thầm:</p>
    <p>- Núp ở cạnh tường rốt lại cũng sẽ bị y tìm ra. Vương phi từ tâm, có khi cứu mình.</p>
    <p>Lúc nguy cấp cũng không nghĩ ngợi gì nữa, sấn thẳng vào trong, chỉ thấy trong nhà đèn đuốc còn sáng, mà vương phi đang ở trong phòng riêng.</p>
    <p>Y nhìn quanh một vòng, thấy phía đông có một cái tủ gỗ, lập tức mở cửa tủ co người rúc vào trong rồi đóng lại, rút kim đao ra cầm trên tay, vừa thở phào một hơi chợt nghe tiếng bước chân vang lên, có người bước vào. Quách Tĩnh nhìn qua khe cửa thấy người bước vào chính là vương phi. Chỉ thấy bà ta thong thả bước tới cạnh bàn ngồi xuống, nhìn vào ngọn đèn ngơ ngẩn xuất thần.</p>
    <p>Không bao lâu Hoàn Nhan Khang bước vào hỏi:</p>
    <p>- Mẹ, không có kẻ xấu nào đây vào hăm dọa mẹ chứ?</p>
    <p>Vương phi lắc lắc đầu. Hoàn Nhan Khang bước ra, cùng Lương Tử Ông chia nhau đi tìm.</p>
    <p>Vương phi cài then cửa, đang định đi nghỉ. Quách Tĩnh nghĩ thầm:</p>
    <p>- Chờ bà ta tắt đèn thì mình sẽ chui qua cửa sổ trốn ra. Không, phải chờ thêm một lúc, đừng để chạm mặt tiểu vương gia và lão già tóc bạc kia. Mới rồi lão ta định cắn vào cổ mình, chiêu ấy thật là cổ</p>
    <p>quái, trước nay các vị sư phụ đều chưa nói qua, lần sau gặp lại nhất định phải hỏi cho rõ ràng, người ta cắn vào cổ ngươi thì làm thế nào để hóa giải.</p>
    <p>-Lại nghĩ:</p>
    <p>- Nãy giờ ầm ĩ đã lâu, chắc Dung nhi đã về rồi. Mình phải về thật mau, nếu không nhất định nàng sẽ</p>
    <p>lo lắng.</p>
    <p>Chợt cửa sổ cạch một tiếng, có người đẩy cửa sổ nhảy vào Quách Tĩnh và vương phi đều giật nảy mình, vương phi thì kêu lên thất thanh. Quách Tĩnh nhìn ra thì người ấy chính là Dương Thiết Tâm tự xưng là Mục Dịch, không khỏi cảm thấy rất bất ngờ, cứ nghĩ rằng y đã đưa con gái rời vương phủ</p>
    <p>từ lâu, nào ngờ vẫn còn ở đây.</p>
    <p>Vương phi định thần, nhìn thấy rõ ràng là Dương Thiết Tâm, bèn nói:</p>
    <p>- Ngươi đi mau đi, đừng để họ nhìn thấy.</p>
    <p>Dương Thiết Tâm nói:</p>
    <p>- Ða tạ lòng tốt của vương phi? Nếu ta không đích thân tới đây cảm tạ thì có chết cũng không nhắm mắt?</p>
    <p>Nhưng giọng nói mỉa mai đầy vẻ chua chát cay đắng. Vương phi thở dài nói:</p>
    <p>- Không cần đâu, chuyện này vốn là con trai ta không tốt, làm cha con hai vị phải chịu ủy khuất.</p>
    <p>Dương Thiết Tâm nhìn quanh gian nhà, thấy bàn ghế giường tủ không món nào không phải là vật dùng năm xưa, trong lòng xót xa, mi mắt đỏ lên, không kìm được ứa nước mắt, đưa tay áo lên chùi, bước tới cạnh tường lấy một ngọn thương sắt đã rỉ sét treo trên vách xuống, đưa lên gần mắt nhìn, chỉ thấy đoạn gần mũi thương sáu tấc rõ ràng có khắc bốn chữ Thiết Tâm Dương thị. Y vuốt nhẹ lên cán thương, thở dài nói:</p>
    <p>- Thương sắt rỉ cả rồi. Ngọn thương này đã lâu không dùng tới.</p>
    <p>Vương phi dịu dàng nói:</p>
    <p>- Xin người đừng động vào ngọn thương ấy.</p>
    <p>Dương Thiết Tâm nói:</p>
    <p>- Tại sao thế?</p>
    <p>Vương phi nói:</p>
    <p>- Ðó là vật quý báu nhất của ta.</p>
    <p>Dương Thiết Tâm buồn thảm nói:</p>
    <p>- Thế à?</p>
    <p>Ngừng một lúc lại nói:</p>
    <p>- Thương sắt vốn có một cặp, bây giờ chỉ còn một ngọn thôi.</p>
    <p>Vương phi nói:</p>
    <p>- Cái gì?</p>
    <p>Dương Thiết Tâm không đáp, treo lại ngọn thương sắt lên tường, chăm chú nhìn chiếc lưỡi cày hư</p>
    <p>cạnh ngọn thương giây lát rồi nói:</p>
    <p>- Lưỡi cày hư rồi, sáng mai gọi Trương Mộc Nhi ở thôn Đông thêm một cân rưỡi sắt hàn lại.</p>
    <p>Vương phi nghe câu ấy toàn thân run lên, hồi lâu không nói nên lời, nhìn chằm chằm vào Dương Thiết Tâm, nói:</p>
    <p>- Ngươi.., ngươi.., nói gì?</p>
    <p>Dương Thiết Tâm thong thả nói:</p>
    <p>- Ta nói là lưỡi cày hư rồi, sáng mai gọi Trương Mộc Nhi ở thôn Đông thêm một cân rưỡi sắt hàn lại.</p>
    <p>Vương phi hai chân mềm nhũn ra không còn sức lực ngã phịch xuống ghế, run giọng nói:</p>
    <p>- Ngươi.., ngươi.., là ai? Tại sao ngươi.., biết câu nói.., đêm ấy.., đêm ấy.., của người chồng quá cố</p>
    <p>của ta?.</p>
    <p>Vị vương phi này chính là Bao Tích Nhược vợ Dương Thiết Tâm. Lục vương tử Hoàn Nhan Hồng</p>
    <p>Liệt nước Đại Kim ở thôn Ngưu Gia phủ lâm An bị trúng một mũi tên của Khưu Xử Cơ, may mắn</p>
    <p>được Bao Tích Nhược cứu cho, thấy dung mạo nàng xinh đẹp dịu dàng lại càng canh cánh không quên bèn đem vàng bạc đút lót cho Đoàn Thiên Đức, bảo y đang đêm mang quân tới đánh thôn Ngưu Gia, mình thì giả làm kẻ hiệp nghĩa ra tay cứu giúp Bao Tích Nhược giữa lúc hoạn nạn. Bao Tích Nhược nhà tan cửa nát, tứ cố vô thân, chỉ nghĩ chồng mình đã chết, đành theo Hoàn Nhan Hồng Liệt lên phương Bắc, không ngừng bị y mềm mỏng nhường nhịn, giở hết công phu chiều chuộng, đến lúc không biết làm sao, cuối cùng đành làm vợ y.</p>
    <p>Bao Tích Nhược ở trong vương phủ, mười tám năm nay dung mạo cũng không thay đổi gì nhiều, còn Dương Thiết Tâm bôn tẩu giang hồ, sương gió phôi pha, đã sớm không còn giữ được dáng dấp thiếu niên tử đệ ngày xưa, nên hôm ấy gặp lại Bao Tích Nhược vẫn chưa nhận ra người trước mặt là chồng mình. Có điều hai người sau khi ly biệt vẫn thường nghĩ tới nhau, một câu nói một cử chỉ của người kia trong đêm gặp nạn ấy đều vương vấn trong hồn trong mộng, nhớ rất rõ ràng.</p>
    <p>Dương Thiết Tâm không đáp, bước tới cạnh bàn, kéo hộc bàn ra, chỉ thấy trong có mấy món áo quần đàn ông bằng vải xanh, giống hệt những áo quần trước kia y vẫn mặc. Y lấy ra một chiếc áo vải ướm ướm vào người, nói:</p>
    <p>- Áo của ta còn đủ mặc, nàng đã yếu ớt lại thêm đứa con, nên nghỉ ngơi cho nhiều, đừng may quần áo cho ta làm gì.</p>
    <p>Mấy câu ấy chính là y nói với Bao Tích Nhược lúc thấy nàng mang thai may áo mới cho mình trước đêm xảy ra biến cố mười tám năm về trước.</p>
    <p>Bà ta bước mau tới cạnh Dương Thiết Tâm, kéo ống tay áo y lên, quả nhiên nhìn thấy vết sẹo trên cánh tay trái, bất giác mừng sợ lẫn lộn, chỉ là mười tám năm nay cho rằng Dương Thiết Tâm đã chết rồi, lúc áy trở lại, hẳn là hồn ma hiển linh, liền ôm chặt lấy y khóc nói:</p>
    <p>- Chàng..., chàng mau đưa em đi. Em theo chàng cùng xuống âm cung. em không sợ ma. Em nguyện ý làm ma. Ở chung một chỗ với chàng.</p>
    <p>Dương Thiết Tâm ôm vợ, hai dòng lệ nóng chảy dài, qua một lúc mới nói:</p>
    <p>- Nàng coi ta là ma sao?</p>
    <p>Bao Tích Nhược nép vào y nói:</p>
    <p>- Bất kể chàng là người hay là ma. Em cũng không rời khỏi chàng đâu.</p>
    <p>Dừng lại một lúc lại nói:</p>
    <p>- Có thật là chàng chưa chết không? Chẳng lẽ chàng còn sống sao? Vậy vậy...</p>
    <p>Dương Thiết Tâm đang định trả lời, chợt nghe Hoàn Nhan Khang ngoài cứa sổ nói:</p>
    <p>- Mẹ, tại sao mẹ lại đau lòng thế? Mẹ đang nói chuyện với ai vậy?</p>
    <p>Bao Tích Nhược cả kinh nói:</p>
    <p>- Ta không việc gì, đang sắp đi ngủ.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nghe rõ ràng trong nhà có tiếng đàn ông, nảy lòng nghi ngờ, đi vòng ra cửa trước, nhè nhẹ gõ cửa nói:</p>
    <p>- Mẹ, con muốn nói chuyện với mẹ.</p>
    <p>Bao Tích Nhược nói:</p>
    <p>- Sáng mai hãy nói, bây giờ ta mệt lắm.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang thấy mẹ không chịu mở cửa lại càng nghi ngờ hơn, nói:</p>
    <p>- Con chỉ nói vài câu là đi thôi.</p>
    <p>Dương Thiết Tâm biết y nhất định đòi vào, bước tới cạnh cứa sổ định nhảy ra, vừa đẩy một cái thì thấy đã bị người ta cài chặt bên ngoài. Bao Tích Nhược sau khi hoảng sợ, nghĩ thầm chỉ có cách tạm giấu diếm với con trai rồi sẽ tính sau, nhưng trong nhà chật hẹp, không có chỗ nào núp được, lúc ấy bèn chỉ chỉ vào tủ. Dương Thiết Tâm và vợ sau nạn gặp nhau lại càng không chịu chia tay, kéo cửa tủ ra toan bước vào.</p>
    <p>Cánh cửa tủ vừa mở ra, ba người trong phòng cùng lúc cả kinh. Bao Tích Nhược chợt nhìn thấy Quách Tĩnh, không kìm được bật tiếng kêu lên.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nghe tiếng mẹ la hoảng lại càng lo sợ, chỉ sợ có người làm hại bà ta, huých mạnh đầu vai vào cửa. Quách Tĩnh vội kéo Dương Thiết Tâm vào, cài then tủ lại. Ngay sau đó then cửa gãy đôi, cánh cửa bay tung ra. Hoàn Nhan Khang xông thẳng vào. Y thấy mẹ sắc mặt trắng bệch, trên má có ngấn lệ nhưng trong phòng không có ai khác, cảm thấy rất lạ lùng, vội hỏi:</p>
    <p>- Mẹ, xảy ra chuyện gì vậy?</p>
    <p>Bao Tích Nhược định thần nói:</p>
    <p>- Không có chuyện gì cả, ta thấy trong lòng không vui thôi.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang bước tới cạnh mẹ, dựa vào lòng bà ta, nói:</p>
    <p>- Mẹ, con không làm bậy nữa, mẹ đừng đau lòng, đó là con không tốt.</p>
    <p>Bao Tích Nhược nói:</p>
    <p>- Ờ, con ra đi, ta phải đi ngủ.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang chỉ thấy mẹ không ngừng run lên, bèn hỏi:</p>
    <p>- Mẹ, không có ai vào đây à?</p>
    <p>Bao Tích Nhược hoảng sợ nói:</p>
    <p>- Ai chứ?</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- Trong vương phủ có gian tế trà trộn vào.</p>
    <p>Bao Tích Nhược nói:</p>
    <p>- Thế à? Con mau về ngủ đi, đừng ngó ngàng gì tới chuyện đó.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- Ở đây có nhiều vệ binh canh gác dày đặc rồi. Mẹ, mẹ đi nghỉ đi thôi.</p>
    <p>Ðang định đi ra chợt thấy chỗ cửa tủ lộ ra một góc áo đàn ông, trong lòng vô cùng nghi ngờ, lúc ấy không động thanh sắc, ngồi xuống không bước tới, róc một chén trà thong thả uống, trong lòng suy tính:</p>
    <p>- Trong tủ có người núp, không rõ mẹ có biết không?</p>
    <p>Uống xong mấy hớp trà, đứng lên từ từ bước về phía đó, nói:</p>
    <p>- Mẹ, hôm nay con sử thương có hay không?.</p>
    <p>Bao Tích Nhược nói:</p>
    <p>- Lần sau không được cậy thế khinh người nữa.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- Con cậy thế gì nào? Con với thằng tiểu tử ấy là dựa vào bản lĩnh, một quyền một thương tỷ võ với nhau mà.</p>
    <p>Nói xong rút ngọn thương trên vách xuống, khua lên rút lại, tua đỏ phất ra, một chiêu Khởi phụng đằng giao đâm mạnh vào cửa tủ. Lúc ấy ngọn thương phóng thẳng tới. Quách Tĩnh và Dương Thiết Tâm không biết để đỡ gạt, nhìn thấy đã phải chết uống mạng. Bao Tích Nhược trong lòng hoảng sợ, lập tức ngất đi luôn.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang mũi thương chưa tới cửa tủ đã tự rút lại, nghĩ thầm:</p>
    <p>- Té ra mẹ biết trong tủ có người.</p>
    <p>Rồi cắm thương xuống đất đỡ mẹ dậy, hai mắt vẫn nhìn chằm chằm vào tủ để xem động tĩnh.</p>
    <p>Bao Tích Nhược dần dần tỉnh lại, thấy cửa tủ vẫn còn nguyên vẹn chưa bị đâm thủng, vô cùng mừng rỡ, nhưng lúc mừng lúc sợ như thế đã không thể chi trì được nữa, toàn thân nhũn ra không còn chút sức lực nào.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang vô cùng căm giận, nói:</p>
    <p>- Mẹ, con có phải là con của mẹ không?</p>
    <p>Bao Tích Nhược nói:</p>
    <p>- Ðương nhiên là phải, con hỏi chuyện đó làm gì?.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- Vậy tại sao có rất nhiều chuyện mẹ vẫn còn giấu con?.</p>
    <p>Bao Tích Nhược ý nghĩ dồn dập kéo tới, nghĩ thầm:</p>
    <p>- Chuyện hôm nay ắt phải nói rõ với y, để cha con y gặp nhau. Sau đó mình sẽ tự quyết định. Mình đã thất tiết, gây ra lỗi lớn, đời này kiếp này không thể đoàn tụ với Thiết ca được nữa rồi.</p>
    <p>Nghĩ tới đó nước mắt chảy ròng ròng. Hoàn Nhan Khang thấy thần thái của mẹ hôm nay rất kỳ lạ, trong lòng kinh nghi bất định. Bao Tích Nhược nói:</p>
    <p>- Con ngồi xuống đây lắng nghe mẹ nói chuyện.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang theo lời ngồi xuống, tay vẫn nắm chặt ngọn thương sắt mắt vẫn nhìn chằm chằm vào cửa tủ. Bao Tích Nhược nói:</p>
    <p>- Con nhìn xem bốn chữ trên ngọn thương là gì?</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- Lúc còn nhỏ con đã hỏi mẹ rồi, nhưng mẹ không chịu nói Dương Thiết Tâm này là ai.</p>
    <p>Bao Tích Nhược nói:</p>
    <p>- Bây giờ mẹ muốn nói cho con biết.</p>
    <p>Dương Thiết Tâm núp trong tủ, nghe rất rõ lời hai mẹ con nói chuyện, tim đập thình thịch, nghĩ</p>
    <p>thầm:</p>
    <p>- Hiện nàng đang là vương phi tôn quý, làm sao còn có thể đi theo một gã thất phu thảo mãng như</p>
    <p>mình? Nàng tiết lộ hành tung của mình, chẳng phải là muốn con trai nàng tới giết mình sao?</p>
    <p>Chỉ nghe Bao Tích Nhược nói:</p>
    <p>- Ngọn thương sắt này vốn ở thôn Ngưu Gia phủ Lâm An kinh đô Đại Tống ở Giang Nam, là mẹ sai người vượt qua ngàn dặm xa xôi đem về. Cái lưỡi cày mẻ một nửa trên tường và bàn ghế tủ giường trong gian nhà này không vật nào không phải là từ thôn Ngưu Gia chở tới.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang nói:</p>
    <p>- Con vẫn không rõ là tại sao mẹ cứ nhất định muốn ở trong một nơi hư hư nát nát thế này. Con đưa vật dùng khác tới thì mẹ đều không muốn.</p>
    <p>Bao Tích Nhược nói:</p>
    <p>- Con nói chỗ này hư nát à? Mẹ lại thấy tốt hơn nhiều so với những lầu gác cột chạm rường vẽ trong vương phủ đấy. Hài tử, con không có phúc, không được cùng cha mẹ ruột của con ở chung trong một chỗ hư nát thế này.</p>
    <p>Dương Thiết Tâm nghe tới đó trong lòng rúng động, nước mắt thánh thót rơi xuống.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang cười nói:</p>
    <p>- Mẹ, mẹ càng nói càng kỳ quái, gia gia làm sao ở được chỗ này?</p>
    <p>Bao Tích Nhược thở dài nói:</p>
    <p>- Ðáng thương y mười tám năm nay đông bôn tây tẩu, lưu lạc giang hồ, muốn được yên ổn ở trong căn nhà này một bữa nửa ngày cũng không được.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang mắt trợn tròn xoe, run giọng nói:</p>
    <p>- Mẹ, mẹ nói gì thế?</p>
    <p>Bao Tích Nhược cao giọng nói:</p>
    <p>- Con có biết cha ruột con là ai không?</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang càng lạ lùng, nói:</p>
    <p>- Cha con là Triệu vương của nước Đại Kim, mẹ hỏi thế làm gì?.</p>
    <p>Bao Tích Nhược đứng lên ôm chặt ngọn thương sắt, nước mắt rơi như mưa, khóc nói:</p>
    <p>- Hài tử, con không biết nên cũng không trách con được, đây.., đây chính là ngọn thương sắt mà năm xưa cha ruột của con vẫn dùng...</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang run rẫy kêu lên:</p>
    <p>- Mẹ, đầu óc mẹ không được tỉnh táo rồi, để con đi gọi Thái y.</p>
    <p>Bao Tích Nhược nói:</p>
    <p>- Mẹ không tỉnh táo cái gì? Con nói con là người Nữ Chân nước Đại Kim à? Con là người Hán đấy!</p>
    <p>Con không phải tên Hoàn Nhan Khang, con vốn là họ Dương, tên Dương Khang.</p>
    <p>Hoàn Nhan Khang muôn phần kinh hãi ngờ vực, lại thấy tức giận không sao tả được, quay người đi nói:</p>
    <p>- Ðể con mời cha tới?</p>
    <p>Bao Tích Nhược nói:</p>
    <p>- Cha của con chính đang ở đây!</p>
    <p>Rồi rảo chân tới cạnh tủ kéo cánh cửa, cầm tay dắt Dương Thiết Tâm bước ra.</p>
</body>
</html>