<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Anh Hùng Xạ Điêu - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <p style="text-align: center;">Hồi 19</p>
    <h1 style="text-align: center;">SÓNG TO CÁ MẬP</h1>
    <p style="text-align: center;">***</p>
    <p>Hồng Thất công không bao giờ ngờ cuộc thi đọc thuộc lòng sách lại thu được kết quả như thế, so với việc Quách Tĩnh vật Âu Dương Khắc ngã mười bảy mười tám vòng lại còn khiến y kinh ngạc hơn gấp mười, chỉ mừng rỡ cười toét miệng ra không ngậm lại được, nghe Âu Dương Khắc kêu một tiếng như thế, vội hỏi:</p>
    <p>- Cái gì? Ngươi không phục à?</p>
    <p>Âu Dương Khắc nói:</p>
    <p>- Những câu mà Quách huynh đọc so với ghi chép trên kinh văn còn nhiều hơn, nhất định là y đã có Cửu âm chân kinh. Vãn bối lớn mật, muốn ngông cuồng lục soát trên người y một phen.</p>
    <p>Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Hoàng đảo chủ đã hứa hôn rồi, ngươi còn kiếm chuyện gì nữa chứ? Mới rồi chú ngươi nói thế nào?</p>
    <p>Âu Dương Phong cặp quái nhãn đảo một cái, nói:</p>
    <p>- Họ Âu Dương ta há lại để cho kẻ khác lừa dối bưng bít à?</p>
    <p>Y nghe lời cháu nói, nghĩ nhất định trong người Quách Tĩnh có Cửu âm chân kinh, lúc ấy dốc lòng cướp lấy kinh thư, thi tài xong rồi, Hoàng Dược Sư hứa hôn hay không cũng là chuyện phụ.</p>
    <p>Quách Tĩnh tháo dây lưng, cởi áo ngoài ra nói:</p>
    <p>- Xin Âu Dương tiền bối cứ lục soát.</p>
    <p>Kế lấy tất cả đồ vật trong bọc ra để lên bàn đá, là một ít bạc, khăn tay, hỏa tập. Âu Dương Phong hừ một tiếng, đưa tay mò lên người y.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư vốn biết Âu Dương Phong là người cực kỳ xấu xa độc ác, biết đâu trong cơn tức giận lại ngầm thi triển độc thủ, y công lực tinh thâm, đã ra tay thì không sao cứu được, lúc ấy bèn đằng hắng một tiếng, đặt tay lên gáy Âu Dương Khắc, đó là chỗ yếu hại trong cơ thể con người, chỉ cần y phát kình thì sẽ lập tức đánh gãy xương cổ, Âu Dương Khắc đừng hòng sống được.</p>
    <p>Hồng Thất công biết dụng ý của y, cười thầm:</p>
    <p>- Hoàng lão tà vô cùng thiên vị, bây giờ thì thương cả con gái lẫn con rể, lại đổi thành dốc lòng bảo vệ cho gã đồ đệ ngốc của mình. Ờ, bản lĩnh học thuộc lòng sách vở của y cao cường như thế thì cũng không thể coi là ngốc được.</p>
    <p>Âu Dương Phong vốn định dùng Cáp mô công lén ấn một chưởng vào bụng dưới Quách Tĩnh để ba năm sau y sẽ bị thương thế phát tác mà chết, nhưng thấy Hoàng Dược Sư đã đề phòng cũng không dám hạ thủ, mò kỹ trên người Quách Tĩnh quả nhiên không thấy có vật gì khác, bèn trầm ngâm một lúc. Y không hề tin là Hoàng phu nhân sau khi chết có thể chọn con rể, đột nhiên nghĩ ra là thằng tiểu tử này vô cùng ngu ngốc, xem ra không biết bịa đặt, hoặc có thể hỏi y mà biết được nơi hạ lạc của Cửu âm chân kinh, lúc ấy rung ngọn xà trượng một cái, kim hoàn trên xà trượng kêu leng keng một hồi, hai con rắn từ đuôi trượng bò lên. Hoàng Dung và Quách Tĩnh nhìn thấy tình hình kỳ quái như thế đều lui lại phía sau một bước. Âu Dương Phong cao giọng rít lên, hỏi:</p>
    <p>- Quách hiền điệt, kinh văn trong bộ Cửu âm chân kinh ấy, là ngươi học được ở đâu vậy?</p>
    <p>Ánh mắt rừng rực nhìn chằm chặp vào mặt y.</p>
    <p>Quách Tĩnh nói:</p>
    <p>- Ta biết có một bộ Cửu âm chân kinh, nhưng trước nay chưa từng nhìn thấy. Quyển thượng đang ở chỗ Chu Bá Thông Chu đại ca...</p>
    <p>Hồng Thất công ngạc nhiên hỏi:</p>
    <p>- Tại sao ngươi gọi Chu Bá Thông là Chu đại ca? Ngươi gặp Lão Ngoan đồng Chu Bá Thông rồi à?</p>
    <p>Quách Tĩnh nói:</p>
    <p>- Dạ. Chu đại ca và đệ tử kết nghĩa làm anh em.</p>
    <p>Hồng Thất công cười nói:</p>
    <p>- Một già một trẻ, toàn làm chuyện hoang đường.</p>
    <p>Âu Dương Phong hỏi:</p>
    <p>- Còn quyển hạ đâu?</p>
    <p>Quách Tĩnh nói:</p>
    <p>- Đã bị Mai Siêu Phong... Mai... Mai sư tỷ làm mất ở cạnh Thái Hồ, bây giờ y thị đã vâng lệnh nhạc phụ đi khắp nơi tìm kiếm. Đệ tử bẩm rõ với nhạc phụ xong, cũng nghĩ tới việc đi tìm giúp y thị một tay.</p>
    <p>Âu Dương Phong cao giọng nói:</p>
    <p>- Ngươi chưa từng thấy Cửu âm chân kinh, tại sao có thể đọc trôi chảy như vậy? Quách Tĩnh ngạc nhiên nói:</p>
    <p>- Ta đọc vừa rồi là Cửu âm chân kinh à? Không phải, không phải đâu. Đó là Chu đại ca dạy ta học thuộc lòng, là bí quyết võ công mà y tự sáng chế ra.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư thầm thở dài, vô cùng thất vọng, nghĩ thầm:</p>
    <p>- Chu Bá Thông vâng lệnh sư huynh giữ Cửu âm chân kinh. Y bắn bi thua đưa cho mình xem, bị thua nên hủy kinh nhưng trước đó tự nhiên đã học thuộc lòng rồi, chuyện đó cũng không có gì lạ. Té ra chuyện quỷ thần là hoàn toàn bịa đặt. Nghĩ lại con gái mình và y đúng là có duyên phận với nhau mới có chuyện vừa khéo như thế.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư trong lòng chán nản, Âu Dương Phong lại hỏi ngay:</p>
    <p>- Vậy Chu Bá Thông hiện đang ở đâu?</p>
    <p>Quách Tĩnh đang định trả lời, Hoàng Dược Sư quát:</p>
    <p>- Tỉnh nhi, không được nhiều lời.</p>
    <p>Rồi quay qua nói với Âu Dương Phong:</p>
    <p>- Những chuyện thế tục ấy nghĩ tới làm gì? Phong huynh, Thất huynh, đã hai mươi năm chúng ta không gặp nhau, phải uống thật say ba ngày trên đảo Đào Hoa mới được.</p>
    <p>Hoàng Dung nói:</p>
    <p>- Sư phụ, con đi nấu vài món thức ăn cho người, hoa sen trên đảo này rất ngon, hạt sen hầm gà, canh củ ấu tươi nấu với lá sen, nhất định là người sẽ rất thích.</p>
    <p>Hồng Thất công cười nói:</p>
    <p>- Hôm nay ngươi đã thỏa ý rồi, xem cô nương nhỏ vui vẻ thế kia kìa.</p>
    <p>Hoàng Dung cười khẽ một tiếng, nói:</p>
    <p>- Sư phụ, Âu Dương bá bá, Âu Dương thế huynh, xin mời.</p>
    <p>Nàng đã được nhân duyên hòa hài với Quách Tĩnh, vô cùng mừng rỡ, tấm lòng căm ghét Âu Dương Khắc đã mất hẳn, lúc bấy giờ thì trong thiên hạ đều là người tốt.</p>
    <p>Âu Dương Phong vái Hoàng Dược Sư một vái, nói:</p>
    <p>- Dược huynh, thịnh tình của ngươi huynh đệ tâm lãnh rồi, hôm nay xin từ biệt ở đây.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư nói:</p>
    <p>- Phong huynh đường xa tới đây, huynh đệ chưa làm được một chút lễ chủ nhà, như vậy làm sao yên tâm?</p>
    <p>Âu Dương Phong muôn dặm xa xôi tìm tới, ngoài việc hỏi vợ cho cháu vốn còn có mưu đồ trọng đại khác. Y được cháu cho bồ câu đưa thư về, biết Cửu âm chân kinh quả đang xuất hiện trên đời, hiện đang trong tay một người đàn bà mù là phản đồ của Hoàng Dược Sư, bèn nghĩ sau khi kết thông gia với Hoàng Dược Sư, hai người sẽ hợp lực lấy bộ Cửu âm chân kinh thiên hạ kỳ thư ấy vào tay. Hiện việc hôn nhân đã không xong, một phen thất ý, tâm tình rất chán nản, nhất định từ chối đòi về. Âu Dương Khắc chợt nói:</p>
    <p>- Thúc thúc, diệt nhi vô dụng làm mất mặt lão nhân gia người, nhưng Hoàng bá phụ đã nói là sẽ truyền thụ một môn công phu cho điệt nhi.</p>
    <p>Âu Dương Phong hừ một tiếng, biết thằng cháu mình không sao bỏ qua được con nhãi họ Hoàng kia, muốn mượn cớ học công phu để kéo dài thời gian gần gũi với Hoàng Dung, sau đó sẽ thi triển vài chiêu phong lưu cướp nàng vào tay.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư vốn cho rằng Âu Dương Khắc nhất định sẽ thắng nên đáp ứng sẽ truyền thụ một môn công phu cho Quách Tĩnh, không ngờ Âu Dương Khắc liên tiếp thua cả ba trận, cũng thấy khó xử, bèn nói:</p>
    <p>- Âu Dương hiền diệt, lệnh thúc võ công tuyệt diệu thiên hạ, người ngoài theo sau hít bụi còn không kịp, ngươi là võ học gia truyền, không cần phải học người ngoài nữa. Chỉ là cái học tả đạo bàng môn, lão hủ dùng để giải sầu qua ngày thôi. Nếu hiền diệt không chê là bỉ lậu, chỉ cần lão hủ biết thì nhất định sẽ dốc túi ra truyền thụ.</p>
    <p>Âu Dương Khắc nghĩ thầm:</p>
    <p>- Mình phải chọn một bản lĩnh nào mất thật nhiều thời gian. Từ lâu đã nghe nói thuật Ngũ hành kỳ môn của đảo chủ Đào Hoa thiên hạ vô song, môn này ắt không phải chỉ một sớm một chiều mà học được.</p>
    <p>Lúc ấy bèn khom người vái dài, nói:</p>
    <p>- Tiểu điệt vốn khâm phục thuật Ngũ hành kỳ môn của bá phụ, xin bá phụ ra ơn dạy cho.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư trầm ngâm không đáp, trong lòng thấy khó xử, đó là học vấn đắc ý nhất đời y, ngoài những chỗ thông suốt học vấn của tiên hiền còn có không ít những điểm độc đáo của riêng y, phát hiện được những chỗ tiền nhân chưa phát hiện, quả thật không phải tầm thường, ngay cả con gái ruột mà cũng vì tuổi tác còn nhỏ nên y chưa dạy hết, há lại có thể dạy cho người ngoài? Nhưng đã nói ra miệng, khó lòng từ chối, đành nói:</p>
    <p>- Cái học kỳ môn rất rộng lớn, ngươi muốn học môn nào?</p>
    <p>Âu Dương Khắc dốc lòng muốn ở lại đảo Đào Hoa, nói:</p>
    <p>- Tiểu diệt thấy đường đi trên đảo Đào Hoa quanh co, cây hoa rậm rạp, trong lòng rất ngưỡng mộ.</p>
    <p>Xin bá phụ cho tiểu diệt ở lại trên đảo vài tháng nghiên cứu thật kỹ thuật sinh khắc biến hóa trong đó.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư thoáng biến sắc, nhìn Âu Dương Phong một cái, nghĩ thầm:</p>
    <p>- Các ngươi muốn tra xét sự bố trí khéo léo trên đảo Đào Hoa, rốt lại là có ý gì?</p>
    <p>Âu Dương Phong thấy thần sắc của y, biết y đã nghi ngờ, bèn trách cháu:</p>
    <p>- Ngươi quả thật không biết trời cao đất dày là gì? Cây hoa trên đảo Đào Hoa là tâm huyết nửa đời của Hoàng bá phụ, việc bố trí trên đảo kỳ ảo tới mức nào, ngoại địch không dám xâm nhập toàn cậy vào đó, làm sao có thể nói cho ngươi biết được?</p>
    <p>Hoàng Dược Sư cười nhạt một tiếng, nói:</p>
    <p>- Cho dù đảo Đào Hoa chỉ có một tòa núi đá trống trơn cũng chưa chắc có ai tới đả thương được Hoàng mỗ đâu.</p>
    <p>Âu Dương Phong cười lấy lòng nói:</p>
    <p>- Tiểu đệ thô lỗ lỡ lời. Dược huynh muôn vạn lần đừng trách.</p>
    <p>Hồng Thất công cười nói:</p>
    <p>- Lão Độc vật! Ngươi dùng kế khích tướng ấy tính ra cũng không cao minh lắm đâu!</p>
    <p>Hoàng Dược Sư đút chiếc ngọc tiêu vào tay áo, nói:</p>
    <p>- Mời các vị đi theo ta.</p>
    <p>Âu Dương Khắc thấy trên mặt Hoàng Dược Sư có vẻ giận dữ, đưa mắt nhìn qua chú hỏi ý. Âu Dương Phong gật gật đầu, đi theo Hoàng Dược Sư, mọi người lục tục theo sau.</p>
    <p>Quanh co vòng vèo qua khỏi rừng trúc, trước mắt xuất hiện một ao sen lớn.</p>
    <p>Trong ao sen trắng nở rộ, mùi hương thơm ngát, lá sen che rợp, có một con đê nhỏ bằng đá xuyên qua giữa ao. Hoàng Dược Sư bước lên đê, đưa mọi người vào một tòa tịnh xá. Gian nhà này toàn bằng cây tùng không lột vỏ ghép thành, phía ngoài đầy dây mây bò lên. Lúc ấy tuy đang mùa hè nóng nực nhưng mọi người vừa nhìn thấy gian nhà ấy đều đột nhiên cảm thấy mát mẻ. Hoàng Dược Sư đưa bốn người vào thư phòng, người lão bộc câm điếc bưng trà lên. Loại trà này có màu xanh biếc, mát như nước tuyết tan ra, uống vào miệng thấy mát rượi tới tận tâm phế.</p>
    <p>Hồng Thất công cười nói:</p>
    <p>- Người đời vẫn nói: Làm ăn mày ba năm thì không muốn làm quan nữa. Dược huynh, nếu ta ở lại trong chỗ mát mẻ này của ngươi ba năm thì cũng không muốn làm ăn mày nữa!</p>
    <p>Hoàng Dược Sư nói:</p>
    <p>- Nếu Thất huynh chịu ở lại đây thì hai anh em ta uống rượu trò chuyện, tiểu đệ còn mong mà chưa được.</p>
    <p>Hồng Thất công nghe y nói rất thành khẩn, trong lòng cảm động, nói:</p>
    <p>- Đa tạ. Chỉ đáng tiếc lão khiếu hóa một đời vất vả, không được hưởng phúc thanh nhàn như Dược huynh.</p>
    <p>Âu Dương Phong nói:</p>
    <p>- Hai người các vị ở một chỗ, chỉ cần không đánh nhau thì không đầy hai tháng ắt sẽ sáng chế ra quyền pháp kiếm thuật tân kỳ.</p>
    <p>Hồng Thất công cười nói:</p>
    <p>- Ngươi nóng mắt à?</p>
    <p>Âu Dương Phong nói:</p>
    <p>- Đó là việc làm quang minh chính đại trong võ học, không còn gì hay hơn.</p>
    <p>Hồng Thất công cười nói:</p>
    <p>- Hô hô, lại khẩu thị tâm phi nữa rồi.</p>
    <p>Hai người bọn họ tuy không có thâm cừu đại oán nhưng trong lòng rất ghét nhau, chỉ là Âu Dương Phong mưu kế rất sâu xa, chưa đến lúc nhấc tay một cái mà đưa Hồng Thất công tới chỗ chết được nên thủy chung vẫn không trở mặt với y, lúc ấy nghe y nói thế chỉ cười cười không nói gì.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư vỗ xuống cạnh bàn một cái, một bức tranh sơn thủy treo ở vách tường phía tây đột nhiên từ từ cuốn lên để lộ ra một cánh cửa bí mật. Y bước tới mở cánh cửa ấy lấy ra một cuốn trục, cầm trên tay vuốt nhẹ mấy cái nói với Âu Dương Khắc:</p>
    <p>- Đây là bản đồ chung của đảo Đào Hoa, tất cả những chỗ ngũ hành sinh khắc, âm dương bát quái biến hóa trên đảo đều ghi trong này, ngươi cầm lấy mà nghiên cứu cho kỹ.</p>
    <p>Âu Dương Khắc vô cùng thất vọng, vốn là muốn ở lại trên đảo Đào Hoa một thời gian, nào ngờ y lại đưa ra một tấm bản đồ, mưu đồ xem ra đã không thành nhưng cũng chỉ còn cách khom lưng đón lấy.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư chợt nói:</p>
    <p>- Khoan đã!</p>
    <p>Âu Dương Khắc sửng sốt, rút hai tay lại. Hoàng Dược Sư nói:</p>
    <p>- Ngươi cầm tấm bản đồ này rồi thì tới phủ Lâm An tìm một khách sạn hoặc một nơi chùa quán trú lại, sau ba tháng ta sẽ sai người tới lấy về. Tất cả những điều trong bản đồ chỉ được ghi nhớ không được sao chép lại.</p>
    <p>Âu Dương Khắc nghĩ thầm:</p>
    <p>- Ngươi đã không cho ta ở lại trên đảo Đào Hoa thì công phu tà môn này ta cũng không cần đếm xỉa tới. Trong ba tháng ấy lại còn bắt ta giữ cho ngươi tấm bản đồ này. Nếu không cẩn thận, có hư hỏng mất mát gì còn chuốc thêm rắc rối. Chuyện này không làm cho xong!</p>
    <p>Đang định dùng lời lẽ mềm mỏng để từ chối, chợt lại xoay chuyển ý nghĩ:</p>
    <p>- Y nói sai người tìm tới lấy lại, nhất định là sai con gái y, lúc ấy quả là dịp rất tốt để gần gũi.</p>
    <p>Trong lòng mừng rỡ, lập tức tạ ơn nhận lấy tấm bản đồ.</p>
    <p>Hoàng Dung lấy cái hộp nhỏ đựng viên Thông tê địa long hoàn ra đưa Âu Dương Phong, nói:</p>
    <p>- Âu Dương bá bá, đây là vật kỳ bảo tỵ độc, điệt nữ không dám bái lãnh.</p>
    <p>Âu Dương Phong nghĩ thầm:</p>
    <p>- Vật này rơi vào tay Hoàng lão tà thì y lại càng không sợ gì chất độc của mình, tuy vật đã đưa tặng rồi mà còn lấy lại thì không khỏi có chỗ nhỏ mọn nhưng không thể nghĩ tới nữa rồi.</p>
    <p>Lúc ấy bèn nhận lấy, chắp tay chào Hoàng Dược Sư. Hoàng Dược Sư cũng không giữ lại, đưa y ra ngoài.</p>
    <p>Ra tới cửa, Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Độc huynh, cuối năm sau lại tới kỳ luận kiếm ở Hoa sơn, ngươi nên dưỡng sức cho tốt, chúng ta sẽ đánh nhau một trận.</p>
    <p>Âu Dương Phong hững hờ cười một tiếng, nói:</p>
    <p>- Ta thấy ta và ngươi cũng không cần phải uổng phí tâm lực tranh giành với nhau. Danh hiệu võ công đệ nhất thiên hạ đã có người giữ rồi.</p>
    <p>Hồng Thất công ngạc nhiên hỏi:</p>
    <p>- Có người giữ rồi à? Chẳng lẽ Độc huynh ngươi đã luyện thành tuyệt kỹ vô song trên đời rồi sao?</p>
    <p>Âu Dương Phong cười khẽ một tiếng, nói:</p>
    <p>- Một chút công phu nhỏ mọn của Âu Dương Phong thì làm sao dám dòm ngó danh hiệu võ công thiên hạ đệ nhất? Ta nói đây là nói tới vị truyền thụ võ công cho Quách hiền diệt kia.</p>
    <p>Hồng Thất công cười nói:</p>
    <p>- Ngươi nói là lão khiếu hóa à? Chuyện đó huynh đệ muốn thì có muốn, nhưng công phu của Dược huynh càng ngày càng tiến triển, Độc huynh ngươi lại càng ngày càng sống lâu, võ công của Đoàn hoàng gia chỉ e cũng không dừng lại, cái đó không tới tay lão khiếu hóa được đâu.</p>
    <p>Âu Dương Phong lạnh lùng nói:</p>
    <p>- Trong những người truyền thụ công phu cho Quách hiền diệt thì chưa chắc Hồng Thất huynh là người giỏi nhất đâu.</p>
    <p>Hồng Thất công vừa ngạc nhiên nói một câu:</p>
    <p>- Cái gì?</p>
    <p>thì Hoàng Dược Sư đã ngắt lời:</p>
    <p>- À, là ngươi nói Lão Ngoan đồng Chu Bá Thông phải không?</p>
    <p>Âu Dương Phong nói:</p>
    <p>- Đúng đấy! Lão Ngoan đồng đã luyện tập Cửu âm chân kinh, bọn Đông tà, Tây độc, Nam đế, Bắc cái chúng ta hoàn toàn không phải là địch thủ của y rồi.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư nói:</p>
    <p>- Chuyện đó cũng chưa chắc, chân kinh là vật chết, võ công mới là vật sống.</p>
    <p>Âu Dương Phong lúc đầu thấy Hoàng Dược Sư át lời y không cho Quách Tĩnh nói ra Chu Bá Thông đang ở đâu, trong lòng ắt có chuyện quanh co, nên lúc chia tay lại nhắc tới, nghe Hoàng Dược Sư nói thế, đúng là hợp ý mình, nhưng trên mặt không động thanh sắc hững hờ nói:</p>
    <p>- Võ công phái Toàn Chân không phải tầm thường, chúng ta đều đã lãnh giáo rồi. Lão Ngoan đồng lại học thêm Cửu âm chân kinh thì cho dù Vương Trùng Dương sống lại cũng chưa chắc là đối thủ của sư đệ y, còn chúng ta thì không cần phải nói nữa. Ờ, Phái Toàn Chân ngày càng hưng vượng, ba người chúng ta may mà nổi tiếng một thời, rốt lại vẫn còn thua một bậc.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư nói:</p>
    <p>- Cho dù công phu của Lão Ngoan đồng cao hơn huynh đệ nhưng chắc chắn cũng không thể hơn được Phong huynh và Thất huynh, về chuyện ấy thì ta biết chắc.</p>
    <p>Âu Dương Phong nói:</p>
    <p>- Dược huynh không cần khiêm tốn quá, ta và ngươi trước nay bên nửa cân bên tám lạng. Ngươi đã nói thế thì đã nắm chắc là công phu của Chu Bá Thông nhất định không bằng ngươi. Thế thì chỉ e...</p>
    <p>Nói tới đó không ngừng lắc đầu. Hoàng Dược Sư cười khẽ nói:</p>
    <p>- Sang năm đến kỳ luận kiếm ở Hoa sơn, tự nhiên Phong huynh sẽ biết thôi.</p>
    <p>Âu Dương Phong nghiêm trang nói:</p>
    <p>- Dược huynh, công phu của ngươi huynh đệ vốn rất khâm phục, nhưng ngươi nói có thể thắng được Lão Ngoan đồng thì quả thật huynh đệ nửa tin nửa ngờ, ngươi đừng coi thường y.</p>
    <p>Với trí tuệ của Hoàng Dược Sư thì làm sao không biết đối phương đang cố ý dùng lời nói khích, chỉ là y tâm cao khí ngạo, lại không chịu nổi câu ấy, bèn nói:</p>
    <p>- Lão Ngoan đồng đang ở trên đảo Đào Hoa, đã bị huynh đệ giam giữ mười lăm năm nay.</p>
    <p>Câu ấy vừa nói ra, Âu Dương Phong và Hồng Thất công đều giật nảy mình.</p>
    <p>Hồng Thất công nhường mày kinh ngạc, Âu Dương Phong thì hô hô cười rộ, nói:</p>
    <p>- Dược huynh khéo nói đùa quá...</p>
    <p>Hoàng Dược Sư lại không lên tiếng, chỉ tay một cái đi trước dẫn đường, y gia tăng kình lực dưới chân, lập tức vọt như bay vào rừng trúc. Hồng Thất công tay trái dắt Quách Tĩnh, tay phải dắt Hoàng Dung, Âu Dương Phong cũng nắm tay cháu, hai người đều thi triển khinh công thượng thừa, trong chớp mắt đã tới ngoài cửa động chỗ Chu Bá Thông ở.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư xa xa nhìn thấy trong động không có người, hạ giọng hừ một tiếng, thân hình nhẹ nhàng lướt tới như bay vọt lên không, đáp xuống vọt lên mấy cái đã tới trước cửa động.</p>
    <p>Y chân trái vừa điểm xuống đất, chợt thấy dưới chân nhẹ bỗng, đạp vào chỗ trống. Y gặp qua nhiều biến cố, không hề hoảng sợ, chân phải trên không phóng ra một cước, đã mượn thế nhảy vọt tới phía trước, lúc rơi xuống đất lại điểm nhẹ chân trái một cái, nào ngờ chỗ rơi xuống lại là hang trống. Lúc ấy dưới chân không có chỗ nào tá lực, bèn xoay tay rút chiếc ngọc tiêu trong tay áo ra đập vào vách cửa động một cái, thân hình như mũi tên bắn vọt ra. Đập tiêu vào vách đá, xoay người nhảy vọt lên, quả thật chỉ là việc xảy ra trong chớp mắt.</p>
    <p>Hồng Thất công và Âu Dương Phong thấy y thân pháp đẹp đẽ, đồng thanh bật tiếng khen ngợi, lại nghe một tiếng sột, chỉ thấy hai chân Hoàng Dược Sư đã rơi xuống một cái hố sâu ngoài cửa động. Y vừa cảm thấy dưới chân ướt át mềm nhũn, chân đã ngập vào đất, mũi chân vừa dùng kình vọt lên không, thấy bọn Hồng Thất công đã tới trước động, mặt đất lại không có gì lạ, vừa rơi xuống cạnh con gái chợt thấy mùi hôi thối xông lên mũi, cúi đầu nhìn kỹ thì dưới hai chiếc giày đều dính phân be bét. Mọi người đều ngấm ngầm hoảng sợ, với võ công cao cường, đầu óc cơ cảnh của Hoàng Dược Sư mà lại bị người khác chơi khăm như thế.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư vô cùng tức giận, bẻ một cành cây chọc chọc thăm dò dưới đất, khua đông gõ tây thì ngoài ba cái hố mà mình rơi xuống đều là đất bình thường. Rõ ràng Chu Bá Thông đã tính trước là y tới trước động sẽ phải rơi vào cái hố thứ nhất, lại tính rằng y công phu khinh công cao cường, cái hố thứ nhất không thể hãm được y, nhất định sẽ nhảy vào phía trong, lại đào một cái hố thứ hai phía trong động, lại tính rằng cái hố thứ hai cũng không làm gì được y nên tính đúng chỗ y rơi xuống tại đào cái hố thứ ba, bỏ xuống đó một đống phân lớn.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư bước vào động, đưa mắt nhìn quanh thì ngoài một cái vò một cái bát không thấy có vật gì lạ, trên vách động lại viết mấy hàng chữ, du Dương Phong thấy Hoàng Dược Sư rơi vào bẫy, trong bụng cười thầm, lúc ấy thấy y bước vào động nhìn kỹ, nghĩ thầm trong động thì một cây kim một sợi chỉ nhỏ nhặt cũng đều có thể có liên hệ với Cửu âm chân kinh, không thể coi thường, vội bước lên cạnh nhìn, chỉ thấy trên vách động có hàng chữ khắc bằng vật sắc nhọn.</p>
    <p>- Hoàng lão tà, ngươi đánh gãy hai chân ta, nhốt ta trong động này mười lăm năm, vốn cũng phải đánh gãy hai chân ngươi để hả giận, nhưng về sau nghĩ lại tha ngươi cũng được nên mới dồn phân một đống, nước tiểu mấy vò, xin mời xin mời... Dưới bốn chữ: “Xin mời, xin mời” có dán một cành cây lá che kín chữ dưới cùng.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư đưa tay lột cành cây, lại thấy cành cây gắn liền với một sợi dây, tiện tay bứt một cái, đột nhiên nghe trên đầu có tiếng rắc rắc vang lên, lập tức tỉnh ngộ, vội vàng nhảy vọt ra bên trái, Âu Dương Phong kiến cơ cũng rất mau lẹ, vừa thấy thân hình Hoàng Dược Sư chớp lên cũng lập tức nhảy ra bên phải, nào ngờ bình bịch bình bịch một tràng, trên nóc động phía bên trái có mấy cái vò đất rơi xuống, hai người bị nước tiểu dội ướt đầy đầu đầy mặt. Hồng Thất công kêu lên:</p>
    <p>- Thơm quá, thơm quá?.</p>
    <p>Rồi hô hô cười rộ.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư giận quá, ngoác miệng chửi ầm lên. Âu Dương Phong thì mừng giận không để lộ ra sắc mặt, chỉ cười một tiếng. Hoàng Dung chạy về lấy giày áo cho phụ thân thay, lại lấy một tấm áo dài của cha cho Âu Dương Phong thay.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư lại trở vào động, xem xét kỹ trên dưới trái phải thì không có cạm bẫy gì nữa, bước tới chỗ cành cây che kín xem xét, thấy có viết hai hàng chữ cực nhỏ:</p>
    <p>- Cành lá quyết không thể bứt, trên có nước tiểu đổ xuống, ngàn vạn lần đừng trách là không báo trước.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư vừa tức giận vừa buồn cười, đột nhiên nghĩ ra:</p>
    <p>- Mới rồi lúc nước tiểu đổ xuống thì còn hơi ấm.</p>
    <p>Lập tức quay ra ngoài động, nói:</p>
    <p>- Lão Ngoan đồng mới đi chưa lâu, chúng ta đuổi theo y.</p>
    <p>Quách Tĩnh nghĩ thầm:</p>
    <p>- Hai người mà gặp nhau ắt có một trường ác đấu.</p>
    <p>Ðang định lên tiếng khuyên can thì Hoàng Dược Sư đã lao về hướng đông. Mọi người biết đường đi trên đảo cổ quái, không dám tụt lại phía sau, vội theo sát y, đuổi theo không bao lâu quả nhiên thấy Chu Bá Thông đang thong thả đi phía trước.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư chân không động, thân hình như mũi tên rời dây cung vọt lên, trong chớp mắt đã tới bên cạnh, vươn tay chụp vào gáy y.</p>
    <p>Chu Bá Thông nghiêng người qua bên trái một cái quay lại kêu lên.</p>
    <p>- Hoàng lão tà thơm quá!</p>
    <p>Hoàng Dược Sư một trảo ấy là công phu mấy chục năm luyện thành, quả thật vô cùng mau lẹ, oai mãnh phi thường, y bị đạp phân rưới nước tiểu trong lòng vô cùng căm giận, phát trảo ấy đã dùng đủ mười thành công lực, nào ngờ Chu Bá Thông chỉ tùy tiện nghiêng người đi một cái đã tránh khỏi, quả thật nhấc vật nặng như rất nhẹ. Hoàng Dược Sư trong lòng hoảng sợ, không sấn vào đánh tiếp, định thần nhìn kỹ lại chỉ thấy y dùng dây buộc hai tay vào trước ngực, miệng thoáng vẻ cười cợt, thần thái vô cùng đắc ý. Quách Tĩnh bước lên vài bước, nói:</p>
    <p>- Đại ca, Hoàng đảo chủ đã thành nhạc phụ của ta, mọi người đều là người nhà rồi.</p>
    <p>Chu Bá Thông thở dài nói:</p>
    <p>- Nhạc cái gì phụ? Sao ngươi không nghe lời ta khuyên? Hoàng lão tà điêu ngoa cổ quái, con gái của y lại có thể tốt với ngươi à? Kiếp này nhất định ngươi phải chịu khổ rồi. Hảo huynh đệ, ta nói với ngươi là trong thiên hạ việc gì cũng có thể làm, hàng ngày bị người ta đổ nước tiểu lên đầu cũng không sao, chỉ có lấy vợ sinh con thì không được. May là ngươi còn chưa bái đường thành thân với y thị, cũng là còn may lắm đấy. Ngươi mau chạy trốn đi thật xa, để y thị suốt đời không tìm được ngươi...</p>
    <p>Y cứ thế ba hoa không thôi, Hoàng Dung bước lên phía trước, nói:</p>
    <p>- Chu đại ca, ai sau lưng ngươi thế?</p>
    <p>Chu Bá Thông quay đầu một cái hoàn toàn không nhìn thấy ai, Hoàng Dung giang tay ném thẳng cái bao đựng quần áo dính cứt đái của cha vào lưng y. Chu Bá Thông nghe tiếng gió nghiêng người đi một cái bộp một tiếng, cái bao rơi xuống đất tung ra, mùi hôi thối bốc lên nồng nặc.</p>
    <p>Chu Bá Thông cười nghiêng ngả, nói:</p>
    <p>- Hoàng lão tà, ngươi nhốt ta mười lăm năm, đánh gãy hai chân ta, ta chỉ cho ngươi hai chân đạp phân, đầu dính nước tiểu một lần, hai lần đều dừng tay, tính ra là có lỗi với ngươi à?</p>
    <p>Hoàng Dược Sư ngẫm nghĩ thấy y có lý, trong lòng lập tức bình tĩnh lại, hỏi:</p>
    <p>- Sao ngươi lại buộc hai tay lại thế?</p>
    <p>Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Đây là người trong núi tự có đạo lý, thiên cơ bất khả lậu đấy.</p>
    <p>Nói xong lắc đầu quầy quậy dáng vẻ rất buồn thảm.</p>
    <p>Nguyên là ngày trước Chu Bá Thông bị khốn trong động, mấy lần nhịn không được muốn xông ra liều mạng với Hoàng Dược Sư, nhưng xoay chuyển ý nghĩ thấy rốt lại vẫn không phải địch thủ của y, nếu bị y đánh chết hoặc điểm huyệt thì quyển thượng Cửu âm chân kinh giấu trong động nhất định sẽ bị y lấy mất, vì thế thủy chung vẫn ẩn nhẫn, hôm ấy được Quách Tĩnh nhắc nhở mới nghĩ tới việc mình trong lúc vô ý lại luyện thành võ công phân thân hợp kích vô thượng, Hoàng Dược Sư võ công có cao hơn cũng không thể thắng được hai Chu Bá Thông, không ngừng tính toán muốn làm sao trả mối thù bị giam cầm hành hạ mười lăm năm. Quách Tĩnh đi rồi, y ngồi trong động, ân oán ghét thương trong mười lăm năm từng cảnh từng cảnh hiện về, chợt nghe tiếng tiêu, tiếng đàn, tiếng hú giao đấu với nhau xa xa, nhất thời lòng hươu dạ vượn không đè nén được, đang lúc phiền não chợt nghĩ:</p>
    <p>- Công phu của nghĩa đệ còn kém mình xa, sao tiếng tiêu của Hoàng lão tà lại không làm gì được y nhỉ?</p>
    <p>Hôm ấy y nghĩ không ra lý do bên trong, nhưng ở chung với Quách Tĩnh trong bấy nhiêu ngày đã hiểu rõ tính tình của y, lúc ấy nghĩ ngợi thêm, lập tức hiểu ra:</p>
    <p>- Phải rồi, phải rồi. Y còn nhỏ tuổi, không hiểu chuyện giữa nam nữ vừa thích thú vừa phiền phức, huống chi y tính tình thuần phác, đúng là như người ta nói: Không ham muốn thì cứng cỏi: Ðó mới là người không đánh mất tấm lòng tự nhiên của trẻ thơ. Mình đã bấy nhiêu tuổi đầu tại sao còn vất vả nghĩ tới chuyện trả thù? Tâm địa hẹp hòi như thế, nghĩ lại cũng buồn cười!</p>
    <p>Y tuy không phải đạo sĩ phái Toàn Chân nhưng trước nay rất thích rèn luyện theo yếu chỉ thanh tĩnh vô vi đạm bạc lặng lẽ của phái Toàn Chân, lúc ấy đột nhiên quán thông, cười dài một hồi, đứng thắng người lên. Chỉ thấy ngoài động trời xanh vạn dặm, mây trắng trên không, trong lòng vô cùng trống rỗng sáng suốt, việc Hoàng Dược Sư hành hạ y mười lăm năm lập tức biến thành chuyện gà mổ sâu nhỏ nhặt không hề vướng bận trong lòng nữa.</p>
    <p>Y xoay chuyển ý nghĩ, lại nghĩ thầm:</p>
    <p>- Phen này mình rủ áo bỏ đi là vĩnh viễn không trở lại đảo Đào Hoa nữa, nếu không lưu lại cái gì cho Hoàng lão tà thì làm sao khiến y sau này còn nghĩ tới mình?</p>
    <p>Lúc ấy vô cùng hào hứng đào hố nhặt phân, bố trí vò nước tiểu bận rộn một hồi mới rời động ra đi. Y đi được vài bước chợt nghĩ:</p>
    <p>- Đường đi trên đảo Đào Hoa rất cổ quái, không biết làm sao tìm đường ra. Quách huynh đệ còn ở trên đảo, lành ít dữ nhiều, mình không mang y cùng đi không xong. Nếu Hoàng lão tà muốn cản trở, hô hô, nếu Hoàng lão tà muốn đánh nhau thì một Hoàng lão tà lại không phải là địch thủ của hai Lão Ngoan đồng Chu Bá Thông ta đâu.</p>
    <p>Y nghĩ tới chỗ đắc ý, thuận tay vung ra một cái rắc một tiếng đánh gãy một cành cây ven đường, đột nhiên giật mình nghĩ:</p>
    <p>- Tại sao công lực của mình lại tăng tiến như thế? Cái này không có liên quan gì với công phu song thủ hỗ bác cả?</p>
    <p>Tay đỡ cành hoa lên, ngơ ngẩn xuất thần một lúc, hai tay liên tiếp vung ra, rắc rắc rắc liên tiếp đánh gãy bảy tám cành cây, bất giác trong lòng rung động:</p>
    <p>- Đây là công phu trong Cửu âm chân kinh mà, mình... mình... mình luyện lúc nào vậy?</p>
    <p>Trong chớp mắt ấy hoảng sợ toàn thân toát mồ hôi lạnh, liên tiếp kêu lên:</p>
    <p>- Có ma, có ma!</p>
    <p>Y luôn luôn ghi nhớ lời di huấn của sư huynh Vương Trùng Dương, quyết không dám luyện tập võ công ghi trong Cửu âm chân kinh, nào ngờ vì dạy cho Quách Tĩnh, hàng ngày miệng giảng giải, tay làm mẫu, lúc bất tri bất giác đã khắc sâu kinh văn vào óc, trong lúc ngủ mơ cũng ý hội với thần, tự nhiên luyện thành công phu kỳ lạ, lúc ấy thi triển quyền cước không gì không phù hợp với pháp môn quyền lý ghi chép trong kinh. Y võ công tinh thâm, năng khiếu về võ học cũng cực cao, lại thêm Cửu âm chân kinh toàn ghi chép về cái học của Đạo gia vốn tương thông với sở học của y, y không muốn học võ công, võ công cũng tự nhiên chiếm lĩnh y. Y bật kêu lên.</p>
    <p>- Hỏng rồi, hỏng rồi, cái này gọi là ma nhập vào người, đuổi đi không được rồi. Mình muốn chọc ghẹo Quách huynh đệ một phen, nào ngờ bưng đá lên lại rơi trúng trán mình.</p>
    <p>Y thẫn thờ suốt nửa ngày, lấy tay gõ liên tiếp vào đầu đột nhiên nảy ra ý lạ, bèn xé mấy sợi vỏ cây bện thành dây thừng, lấy răng giúp sức buộc chặt hai tay mình lại, lẩm bẩm:</p>
    <p>- Từ nay trở đi nếu mình không quên sạch võ công trong Cửu âm chân kinh thì chỉ có cách không động võ với người khác. Nếu Hoàng lão tà đuổi tới mình cũng quyết không ra tay để khỏi trái lời di huấn của sư huynh. Ờ, Lão Ngoan đồng ơi Lão Ngoan đồng, ngươi mình làm mình chịu, phen này thì mắc bẫy lớn rồi.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư làm sao đoán được nguyên cớ bên trong, chỉ cho rằng lại là một trò nghịch ngợm kỳ quái của y, nói:</p>
    <p>- Lão Ngoan đồng, vị Âu Dương huynh này ngươi đã gặp qua, còn vị này...</p>
    <p>Y nói chưa dứt câu Chu Bá Thông đã đi một vòng qua trước mặt mọi người, tới ai cũng hít hít từ trên tới dưới, cười nói:</p>
    <p>- Vị này ắt là lão khiếu hóa Hồng Thất công, ta cũng đoán được. Y là người tốt. Đúng là lưới trời lồng lộng, nước tiểu chỉ đổ lên hai người Đông tà Tây độc. Âu Dương Phong, năm trước ngươi đánh ta một chưởng, hôm nay ta trả ngươi một vò nước tiểu, hai bên kể như hòa, không ai thua ai.</p>
    <p>Âu Dương Phong mỉm cười không đáp, ghé tai Hoàng Dược Sư nói khẽ:</p>
    <p>- Dược huynh, người này thân pháp rất mau lẹ, võ công quả thật cao hơn ngươi, đừng nghe y mới được!</p>
    <p>Hoàng Dược Sư nghĩ thầm:</p>
    <p>- Ta và ngươi hai mươi năm nay không gặp nhau, sao ngươi biết công phu của ta ắt không bằng y?</p>
    <p>Rồi nhìn Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Bá Thông, ta đã nói qua, chỉ cần ngươi để Cửu âm chân kinh lại thì ta sẽ đốt đi để tế tiên thất rồi lập tức thả ngươi đi, bây giờ ngươi định đi đâu?</p>
    <p>Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Ta ở trên đảo này chán lắm rồi, bây giờ muốn ra ngoài đi dạo.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư đưa tay nói:</p>
    <p>- Kinh văn đâu?</p>
    <p>Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Ta đưa ngươi rồi.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư nói:</p>
    <p>- Đừng nói bậy nữa, ngươi đưa ta lúc nào?</p>
    <p>Chu Bá Thông cười nói:</p>
    <p>- Quách Tĩnh có phải là con rể ngươi không? Y là của ngươi, có phải không? Ta đã đem Cửu âm chân kinh từ đầu đến cuối dạy cho y, không phải là truyền lại cho ngươi sao?</p>
    <p>Quách Tĩnh giật nãy mình kêu lên:</p>
    <p>- Đại ca, cái... cái cái ngươi dạy ta quả thật là Cửu âm chân kinh à?</p>
    <p>Chu Bá Thông hô hô cười rộ, nói:</p>
    <p>- Chẳng lẽ còn là giả sao?</p>
    <p>Quách Tĩnh trợn mắt há miệng, đứng ngẩn người ra. Chu Bá Thông thấy y ngẩn người ra như thế, trong lòng vô cùng vui vẻ. Y mất không biết bao nhiêu tầm huyết mới dạy Quách Tĩnh học thuộc lòng được Cửu âm chân kinh, đang muốn gặp y để nói trắng ra cho y hoảng sợ hoa mắt ù tai, lúc ấy tâm nguyện đã được đáp đền, làm sao không mừng như điên. Hoàng Dược Sư nói:</p>
    <p>- Quyển thượng kinh văn vốn là chỗ ngươi, quyển hạ kinh văn ngươi lấy đâu ra?</p>
    <p>Chu Bá Thông cười nói:</p>
    <p>- Cái đó là chính tay con rể ngươi đưa cho ta.</p>
    <p>Quách Tĩnh nói:</p>
    <p>- Ta... ta không có làm thế.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư vô cùng tức giận, nghĩ thầm:</p>
    <p>- Thằng tiểu tử Quách Tĩnh này dám giở trò ma với mình, thế mà lúc ấy con mù Mai Siêu Phong còn cố chết tìm kiếm.</p>
    <p>Giận dữ đưa mắt nhìn Quách Tĩnh một cái rồi quay qua Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Ta muốn có nguyên bản chân kinh.</p>
    <p>Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Huynh đệ, ngươi mò trong bọc ta lấy nguyên bản ra đi.</p>
    <p>Quách Tĩnh bước tới đưa tay mò vào bọc y lấy ra một quyển sách dày khoảng nửa tấc. Chu Bá Thông đưa tay cầm lấy, nói với Hoàng Dược Sư:</p>
    <p>- Đây là quyển thượng chân kinh, quyển hạ kinh văn cũng kẹp trong này, ngươi có bản lĩnh thì lại mà lấy.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư nói:</p>
    <p>- Phải có bản lĩnh thế nào?</p>
    <p>Chu Bá Thông hai tay cầm chắc kinh thư, ngoẹo đầu qua nói:</p>
    <p>- Để ta nghĩ đã.</p>
    <p>Qua một lúc mới cười nói:</p>
    <p>- Bản lĩnh dán giấy.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư nói:</p>
    <p>- Cái gì?</p>
    <p>Chu Bá Thông hai tay giơ lên quá đầu đẩy ra một cái, chỉ thấy hàng vạn hàng vạn mảnh giấy đột nhiên bay tung ra, như một đàn bướm theo gió biển túa ra bốn phía, trong chớp mắt đã tan tác không sao nhặt lại được.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư vừa sợ vừa giận, không ngờ nội công của y lại cao thâm như vậy, trong chớp mắt đã dùng nội công ép nát kinh thư thành giấy vụn, nhớ tới vong thê lại càng chua xót, giận dữ quát:</p>
    <p>- Lão Ngoan đồng, ngươi dám đùa cợt với ta, hôm nay đừng hòng rời khỏi đảo!</p>
    <p>Rồi sãi chân sấn lên đánh thẳng vào mặt y một chưởng. Chu Bá Thông thân hình hơi lắc một cái, kế đó nghiêng phải ngã trái, chỉ nghe tiếng gió rít vù vù, bóng chưởng của Hoàng Dược Sư loáng lên bên cạnh nhưng thủy chung vẫn không chạm được vào người y nửa cái. Lộ Lạc Anh thần kiếm chưởng này là võ công đắc ý của Hoàng Dược Sư, nào ngờ lúc ấy đánh ra liên tiếp hơn hai mươi chiêu vẫn không làm gì được y.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư thấy y hoàn toàn không trả đòn, đang vận kình phát lực bức bách y không đón đỡ không được, đột nhiên giật mình nghĩ thầm:</p>
    <p>- Hoàng Dược Sư ta há lại có thể ra chiêu với người đang bị buộc chặt cả hai tay.</p>
    <p>Lúc ấy lập tức lùi lại ba bước, kêu lên:</p>
    <p>- Lão Ngoan đồng, chân ngươi đã bị thương mà ta lại không phải với ngươi. Mau bứt đứt sợi dây trên tay đi, để ta xem công phu Cửu âm chân kinh của ngươi.</p>
    <p>Chu Bá Thông vẻ mặt buồn thảm, lắc đầu quầy quậy nói:</p>
    <p>- Không giấu gì ngươi, ta có chỗ khổ tâm khó nói. Sợi dây này nói thế nào cũng không thể bứt được.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư nói:</p>
    <p>- Để ta bứt cho ngươi.</p>
    <p>Rồi bước lên chụp lấy cổ tay y. Chu Bá Thông kêu lên:</p>
    <p>- Ái chà, cứu mạng, cứu mạng!</p>
    <p>Rồi lật người nhào xuống đất lăn tròn mấy vòng.</p>
    <p>Quách Tĩnh giật nảy mình kêu lên:</p>
    <p>- Nhạc phụ?</p>
    <p>Ðịnh bước lên ngăn cản nhưng Hồng Thất công kéo tay y lại, hạ giọng nói:</p>
    <p>- Đừng ngu ngốc!</p>
    <p>Quách Tĩnh dừng chân nhìn, chỉ thấy Chu Bá Thông lăn đi lăn lại dưới đất, mau lẹ vô cùng, Hoàng Dược Sư tay chụp chân đá nhưng đời nào chạm được vào người y. Hồng Thất công hạ giọng nói:</p>
    <p>- Để ý nhìn thân pháp của y.</p>
    <p>Quách Tĩnh thấy một lộ công phu này của Chu Bá Thông chính khớp với thuật Xà hành ly phiên ghi trong cửu âm chân kinh, lúc ấy ngưng thần quan sát, nhìn tới chỗ tinh diệu không kìm được reo lên một tiếng:</p>
    <p>- Hay quá?</p>
    <p>Hoàng Dược Sư càng lúc càng tức giận, quyền phong đánh tới như búa bổ đao chém, vạt áo tay áo của Chu Bá Thông rơi ra từng mảnh từng mảnh, lại qua một lúc, bộ râu dài của y cũng bị chưởng lực của Hoàng Dược Sư chém đứt từng lọn từng lọn.</p>
    <p>Chu Bá Thông tuy chưa bị thương cũng biết sau cùng ắt sẽ gặp chuyện không may, chỉ cần bị trúng của y một chiêu nửa thức thì không chết cũng bị trọng thương.</p>
    <p>Nhìn thấy Hoàng Dược Sư chưởng trái quét ngang ra, chưởng phải đồng thời chém chếch xuống, mỗi chưởng đều hàm chứa ba độc chiêu tiếp theo, thân pháp của mình có nhanh hơn cũng không thể tránh kịp, đành vận kình lên hai bả vai, bục một tiếng dây trói đứt tung, tay trái gạt thế.công của y, tay phải lại đưa ra sau lưng gãi gãi, nói:</p>
    <p>- Ái chà, ngứa chết đi thôi.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư thấy y đang lúc kịch đấu mà có thể rảnh rỗi gãi ngứa như thế, trong lòng thầm hoảng sợ liên tiếp đánh ra ba chiêu, đều là tuyệt học bình sinh. Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Một tay của ta không thể chống ngươi được. Ồ, chẳng qua không còn cách nào, nhưng dù thế nào ta cũng không thể có lỗi với sư ca.</p>
    <p>Tay phải vận lực chống đỡ, tay trái buông thõng theo người. Võ công của y vốn không tinh thuần bằng Hoàng Dược Sư, tay phải gạt đỡ bị Hoàng Dược Sư dùng nội kình hất ra, phóng luôn một đá, ngã lăn ra phía sau mấy bước.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư tung người vọt tới, hai tay đưa ra đã trùm lên chưởng lực của Chu Bá Thông, quát:</p>
    <p>- Đánh hai tay đi! Một tay thì ngươi chống không được đâu!</p>
    <p>Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Không được, ta chỉ đánh được một tay thôi.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư tức giận nói:</p>
    <p>- Được, vậy ngươi cứ thử xem...</p>
    <p>Song chưởng vừa chạm vào đơn chưởng của y, kình lực lập tức phát ra, bùng một tiếng, Chu Bá Thông ngã phịch xuống đất, hai mắt nhắm lại. Hoàng Dược Sư không đánh tiếp, chỉ thấy Chu Bá Thông ọe một tiếng phun ra một búng máu tươi, sắc mặt lập tức trắng bệch như tờ giấy.</p>
    <p>Mọi người trong lòng đều thấy kỳ quái, nếu y thẳng thắn đối địch với Hoàng Dược Sư thì cho dù không thắng cũng quyết không thể thua, vậy sao y lại kiên quyết không chịu đánh cả hai tay?</p>
    <p>Chỉ thấy Chu Bá Thông từ từ đứng lên, nói:</p>
    <p>- Lão Ngoan đồng rơi vào bẫy của chính mình, lúc vô ý học được kỳ công trong Cửu âm chân kinh, làm trái lời di huấn của sư huynh. Nếu ta đánh cả hai tay thì Hoàng lão tà ngươi đánh không lại ta đâu.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư biết y không bịa đặt, im lặng không đáp, nghĩ thầm mình vô duyên vô cớ giam y trên đảo mười lăm năm, bây giờ lại đánh y bị thương, quả thật rất khó xử, lập tức lấy trong bọc ra một cái hộp ngọc, mở nắp hộp lấy ra ba viên đan dược đỏ như máu đưa cho y, nói:</p>
    <p>- Bá Thông, thuốc trị thương trong thiên hạ chỉ e không có loại nào hơn được Vô thường đan của đảo Đào Hoa ta. Cách bảy ngày uống một viên, nội thương của ngươi có thể không việc gì nữa. Bây giờ ta đưa ngươi rời đảo.</p>
    <p>Chu Bá Thông gật gật đầu, đón lấy đan dược uống ngay một viên, vận khí trị thương, qua một lúc thổ ra một búng máu bầm, nói:</p>
    <p>- Hoàng lão tà, đan dược của ngươi hay lắm, chẳng trách ngươi có tên là Dược sư. Ờ, lạ thật, lạ thật, ta tên là Bá Thông là có ý gì?</p>
    <p>Y trầm tư hồi lâu, lắc lắc đầu, nói:</p>
    <p>- Hoàng lão tà, ta muốn đi, ngươi có giữ ta lại nữa không?</p>
    <p>Hoàng Dược Sư nói:</p>
    <p>- Không dám, đều tùy ý ngươi thôi. Sau này nếu Bá Thông huynh có hứng thú chiếu cố, huynh đệ sẽ lập tức đón tiếp. Bây giờ ta sẽ sai thuyền đưa ngươi rời đảo ngay.</p>
    <p>Quách Tĩnh ngồi xổm xuống đất cõng Chu Bá Thông lên, theo Hoàng Dược Sư ra bờ biển, chỉ thấy trong vụng cảng có sáu bảy chiếc thuyền lớn nhỏ. Âu Dương Phong nói:</p>
    <p>- Dược huynh, ngươi không cần phái thuyền hộ tống Chu đại ca rời đảo nữa, cứ mời y ngồi thuyền của tiểu đệ cũng được.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư nói:</p>
    <p>- Sao lại làm phiền Phong huynh như thế.</p>
    <p>Rồi quay qua người đầy tớ câm điếc trên thuyền lấy tay ra hiệu vài cái, người ấy lấy trong một chiếc thuyền lớn ra một mâm vàng.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư nói:</p>
    <p>- Bá Thông, một chút vàng này ngươi cầm lấy tùy ý tiêu ngông. Võ công của ngươi quả thật cao hơn Hoàng lão tà, ta rất khâm phục.</p>
    <p>Chu Bá Thông chớp mắt một cái làm ra vẻ mặt nhát ma rồi nhìn qua chiếc thuyền lớn của Âu Dương Phong, thấy trên đầu thuyền cắm một là cờ trắng lớn thêu một con quái xà hai đầu đang há miệng thè lười, lập tức cau mày lắc đầu. Âu Dương Phong lấy ra một chiếc còi gỗ thổi vài tiếng, không bao lâu trong rừng vang tên một tràng tiếng động lạ. Hái tên đầy tớ câm trên đảo Đào Hoa dẫn đám xà phu núi Bạch Đà xua bầy rắn ra, kế đó bắc mấy tấm ván lên thuyền, từng đàn từng đàn trườn lên thuyền lớn xuống khoang.</p>
    <p>Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Ta không ngồi thuyền của Tây độc đâu, ta sợ rắn!</p>
    <p>Hoàng Dược Sư cười khẽ nói:</p>
    <p>- Thế cũng được, vậy ngươi ngồi thuyền này.</p>
    <p>Rồi chỉ vào một chiếc thuyền nhỏ. Chu Bá Thông lắc đầu nói:</p>
    <p>- Ta không ngồi thuyền nhỏ, ta muốn ngồi chiếc thuyền lớn bên kia kìa.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư hơi biến sắc, nói:</p>
    <p>- Chiếc thuyền ấy bị hỏng chưa sửa xong, ngồi không được đâu.</p>
    <p>Mọi người nhìn chỉ thấy chiếc thuyền ấy đuôi vểnh cao, hình dáng hoa mỹ, mạn thuyền sơn vàng lóng lánh, đâu có chỗ nào bị hư hỏng Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Ta không ngồi chiếc thuyền mới ấy không được? Hoàng lão tà, sao ngươi lại hẹp hòi thế?</p>
    <p>Hoàng Dược Sư nói:</p>
    <p>- Chiếc thuyền ấy không may mắn, người ngồi trên đó không gặp bệnh là bị mắc nạn nên trước nay chỉ đậu ở bến không dùng tới, chứ lẽ nào ta lại hẹp hòi? Nếu ngươi không tin, ta sẽ lập tức đốt chiếc thuyền ấy cho ngươi xem.</p>
    <p>Nói xong lấy tay ra hiệu mấy cái, bốn tên đầy tớ câm chất củi lên rồi bước tới định đốt thuyền.</p>
    <p>Chu Bá Thông đột nhiên ngồi phịch xuống đất, hai tay bứt râu, buông tiếng khóc lớn. Mọi người đều sửng sốt, chỉ có Quách Tĩnh biết tính nết của y, thầm thấy buồn cười. Chu Bá Thông bứt râu một lúc đột nhiên lăn lộn dưới đất kêu lên:</p>
    <p>- Ta muốn ngồi thuyền mới, ta muốn ngồi thuyền mới.</p>
    <p>Hoàng Dung bèn bước tới ngăn bốn tên đầy tớ câm lại.</p>
    <p>Hồng Thất công cười nói:</p>
    <p>- Dược huynh, lão khiếu hóa một đời không có gì may mắn, để ta bồi tiếp Lão Ngoan đồng ngồi chiếc thuyền rủi rở này, chúng ta cứ lấy độc trị độc xem lão khiếu hóa rủi rở hơn hay chiếc thuyền của ngươi lợi hại hơn.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư nói:</p>
    <p>- Thất huynh, ngươi nên ở lại đảo vài ngày, cần gì vội vã ra đi như thế?</p>
    <p>Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Đám ăn mày lớn, ăn mày nhỡ, ăn mày nhỏ trong thiên hạ không bao lâu sẽ hội họp ở lầu Nhạc Dương tại Hồ Nam để nghe lão khiếu hóa chỉ định nhân vật kế thừa đứng đầu Cái bang. Một hôm nào đó lão khiếu hóa có chuyện phải trả chức, nếu không chỉ định người thừa kế trước thì bọn ăn mày trong thiên hạ há lại không ai thống lĩnh sao? Vì thế lão khiếu hóa không đi ngay không được.</p>
    <p>Hậu ý của Dược huynh, huynh đệ vô cùng cảm kích, khi nào con gái con rể của ngươi thành hôn, ta sẽ trở lại quấy rầy.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư ca ngợi:</p>
    <p>- Lão huynh, ngươi quả thật là người nhiệt tâm, suốt đời cứ vất vả cho người ngoài, bôn ba ngựa không ngừng vó.</p>
    <p>Hồng Thất công cười nói:</p>
    <p>- Lão khiếu hóa không cưỡi ngựa, là ta chân không ngừng vó, ái chà, không phải, ngươi lại quanh co chửi người, trên chân mọc vó chẳng lẽ lại không thành súc vật sao?</p>
    <p>Hoàng Dung cười nói:</p>
    <p>- Sư phụ, cái đó là tự người nói ra thôi, cha con không mắng người đâu.</p>
    <p>Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Rốt lại thầy không bằng cha, sắp tới đây ta phải lấy một mụ khiếu hóa, cũng sinh ra một nữ khiếu hóa cho ngươi xem.</p>
    <p>Hoàng Dung vỗ tay cười nói:</p>
    <p>- Vậy thì tốt quá. Con có một sư muội làm tiểu khiếu hóa, không biết là vui vẻ tới đâu.</p>
    <p>Âu Dương Khắc liếc mắt nhìn, chỉ thấy ánh sáng mặt trời thấp thoáng chiếu lên trán nàng, đúng là đẹp tựa hoa xuân, xinh như ráng sớm, bất giác ngây người, nhưng lập tức thấy nàng nhìn qua Quách Tĩnh, tình ý thắm thiết, vừa nhìn là thấy ngay, lại không kìm được khí giận xông lên, trong lòng thầm lập thệ:</p>
    <p>- Rốt lại cũng có một ngày không giết thằng tiểu tử thối tha này không được.</p>
    <p>Hồng Thất công đưa tay dìu Chu Bá Thông, nói:</p>
    <p>- Bá Thông, ta bồi tiếp ngươi ngồi thuyền mới. Hoàng lão tà rất cổ quái, hai anh em ta đừng mắc lừa y.</p>
    <p>Chu Bá Thông cả mừng nói:</p>
    <p>- Lão khiếu hóa, ngươi là người rất tốt, chúng ta kết nghĩa anh em đi.</p>
    <p>Hồng Thất công chưa đáp, Quách Tĩnh vội chen vào:</p>
    <p>- Chu đại ca, chúng ta đã kết nghĩa anh em rồi, làm sao ngươi còn có thể kết bái với sư phụ ta?</p>
    <p>Chu Bá Thông cười nói:</p>
    <p>- Chuyện đó có gì quan hệ? Nếu nhạc phụ của ngươi chịu đưa thuyền mới cho ta ngồi, ta vui vẻ thì cũng kết nghĩa anh em với y.</p>
    <p>Hoàng Dung cười nói:</p>
    <p>- Vậy còn ta thì sao?</p>
    <p>Chu Bá Thông trợn mắt một cái nói:</p>
    <p>- Ta không mắc lừa con nhãi ngươi đâu. Nữ nhân xinh đẹp gặp mặt thêm một lần thì bị nhiễm độc thêm một phần.</p>
    <p>Rồi ngoặc tay ôm vai Hồng Thất công cùng xuống thuyền mới.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư vội bước lên trước mặt hai người, giang hai tay ra cản lại, nói:</p>
    <p>- Hoàng mỗ không dám lừa dối, ngồi chiếc thuyền này quả thật lành ít dữ nhiều. Hai vị quả thật không cần phải mạo hiểm, chỉ là nguyên do bên trong không tiện nói rõ thôi.</p>
    <p>Hồng Thất công hô hô cười rộ, nói:</p>
    <p>- Ngươi đã nói thế lúc nãy rồi, nếu lão khiếu hóa ngồi thuyền mà chầu trời thì vẫn làm bạn với Dược huynh ngươi.</p>
    <p>Y tuy hành sự mười phần hoạt kê nhưng trong lòng vô cùng khôn ngoan, thấy Hoàng Dược Sư mấy lần cản trở, biết trên thuyền ắt có sự nhiêu khê, Chu Bá Thông lại cứ nhất định đòi lên, thấy không cản y được nếu quả thật có xảy ra biến cố thì y tay lẻ khó vỗ, lại thêm đang bị thương e không đối phó được, nên quyết ý cùng đi với y cho có bạn.</p>
    <p>Hoàng Dược Sư hừ một tiếng, nói:</p>
    <p>- Hai vị công phu cao cường, nghĩ lại ắt có thể gặp rủi thành may, Hoàng mỗ cũng là quá lo xa. Tiểu tử họ Quách, ngươi cũng đi đi!</p>
    <p>Quách Tĩnh nghe sau khi y phận mình làm con rể vốn vẫn gọi mình là Tỉnh nhi, lúc ấy chợt thấy y gọi khác đi, vả lại giọng nói còn rất nghiêm khắc, bèn nhìn y một cái, nói:</p>
    <p>- Nhạc phụ...</p>
    <p>Hoàng Dược Sư cao giọng nói:</p>
    <p>- Ngươi là thằng tiểu tử gian trá tham lam, ai là nhạc phụ của ngươi? Từ nay về sau nếu ngươi bước lên đảo Đào Hoa một bước thì đừng trách Hoàng mỗ vô tình.</p>
    <p>Rồi lật tay đánh ra một chưởng, đập vào lưng một tên đầy tớ câm, quát:</p>
    <p>- Đây sẽ là số phận của ngươi đấy.</p>
    <p>Tên đầy tớ ấy đã bị cắt lưỡi, chỉ phát ra một tiếng kêu trầm trầm trong cổ họng, thân hình bắn lên phía trước. Y bị Hoàng Dược Sư một chưởng đánh nát ngũ tạng, bay tung lên rơi xuống biển chìm vào làn sóng, trong chớp mắt không còn bóng dáng dấu vết gì nữa. Đám đầy tớ câm phát khiếp run lên cầm cập, nhất tề quỳ xuống.</p>
    <p>Đám đầy tớ câm này đều là bọn vong ơn phụ nghĩa, Hoàng Dược Sư đã tra xét được sự thật bèn nhất nhất bắt về trên đảo, cắt lưỡi chọc tai dùng để sai khiến, y từng nói:</p>
    <p>- Hoàng mỗ hoàn toàn không phải bậc chính nhân quân tử, giang hồ gọi ta là Đông tà, tự nhiên cũng không cần phải đứng vào hàng ngũ chính nhân quân tử. Bọn đầy tớ thủ hạ nếu càng tà ác thì ta càng thỏa ý.</p>
    <p>Tên đầy tớ câm kia tuy chết cũng chưa hết tội nhưng đột nhiên vô duyên vô cớ bị y đánh một chưởng rơi xuống biển, mọi người trong lòng đều than thầm:</p>
    <p>- Hoàng lão tà quả thật rất đáng gọi là tà.</p>
    <p>Quách Tĩnh càng khiếp sợ, khuỵu gối quỳ xuống.</p>
    <p>Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Y làm điều gì khiến ngươi không vừa ý?</p>
    <p>Hoàng Dược Sư không trả lời, cao giọng hỏi:</p>
    <p>- Quách Tĩnh “Quyển hạ Cửu âm chân kinh kia có phải là ngươi đưa Chu Bá Thông không?</p>
    <p>Quách Tĩnh nói:</p>
    <p>- Con có giao một trang gì đó cho Chu đại ca, có điều quả thật con không biết đó là kinh văn, nếu biết...</p>
    <p>Chu Bá Thông trước nay không kể tới sự tình nặng nhẹ an nguy, càng thấy người ta cao giọng nghiêm mặt càng thích giở trò chọc ghẹo, không chờ Quách Tĩnh nói xong đã cướp lời:</p>
    <p>- Ngươi có gì là không biết hả? Ngươi nói là chính tay cướp được của Mai Siêu Phong, may là lão già Hoàng Dược Sư kia không biết. Ngươi còn nói là học xong kinh văn này sẽ trở thành thiên hạ vô địch.</p>
    <p>Quách Tĩnh cả kinh, run giọng nói:</p>
    <p>- Đại ca, ta... ta nói thế bao giờ?</p>
    <p>Chu Bá Thông nheo nheo mắt, nghiêm trang nói:</p>
    <p>- Đương nhiên ngươi có nói.</p>
    <p>Quách Tĩnh tuy học thuộc kinh văn nhưng không biết đó chính là Cửu âm chân kinh, chuyện đó vốn đã khiến người ta không sao tin được, lúc ấy Chu Bá Thông lại nói thế, Hoàng Dược Sư đang tức giận, đời nào nghĩ rằng Lão Ngoan đồng đang giở trò đùa nghịch, chỉ cho rằng Chu Bá Thông tâm tình trẻ con, không biết bịa đặt che giấu cho Quách Tĩnh nên buột miệng để lộ chân tướng. Y điên cuồng không sao kìm được, chỉ sợ lập tức ra tay giết chết Quách Tĩnh thì không khỏi có chỗ làm mất thân phận, bèn chắp tay nói với Chu Bá Thông, Hồng Thất công, Âu Dương Phong:</p>
    <p>- Xin mời!</p>
    <p>Rồi kéo tay Hoàng Dung quay người bỏ đi. Hoàng Dung đang muốn nói với Quách Tĩnh vài câu nhưng vừa kêu một tiếng:</p>
    <p>- Tỉnh ca ca...</p>
    <p>Ðã bị cha kéo ra mấy trượng, trong chớp mắt đã khuất vào rừng.</p>
    <p>Chu Bá Thông hô hô cười rộ, đột nhiên thấy vết thương đau nhói lên, vội nín cười nhưng rốt lại vẫn khúc khích, nói:</p>
    <p>- Hoàng lão tà mắc lừa ta rồi. Ta bịa đặt lừa y, lão già y quả nhiên tưởng thật. Thú thật, thú thật.</p>
    <p>Hồng Thất công mắng:</p>
    <p>- Vậy chuyện này quả thật là Tỉnh nhi không biết à?</p>
    <p>Chu Bá Thông cười nói:</p>
    <p>- Dĩ nhiên là y không biết. Y còn nói công phu trong Cửu âm chân kinh đều là tà môn, nếu biết trước thì đời nào y chịu học? Huynh đệ, bây giờ ngươi đã nhớ kỹ rồi, muốn quên cũng không được, có đúng không nào?</p>
    <p>Nói tới đó lại ôm bụng cười bò ra, vừa phải nhịn đau, lại muốn cười lớn, sắc mặt nhăn nhó trông rất khó coi.</p>
    <p>Hồng Thất công bước lên nói:</p>
    <p>- Ồ, Lão Ngoan đồng, có gì vui đâu mà cười? Ta phải đi tìm Dược huynh nói cho rõ.</p>
    <p>Rồi sãi chân chạy về phía rừng, nhưng thấy trong rừng đường đi ngang dọc, không biết Hoàng Dược Sư đã tới chỗ nào. Đám đầy tớ câm thấy chủ nhân bỏ đi cũng đã rút lui hết.</p>
    <p>Hồng Thất công không có người chỉ đường đành thất thểu trở về, chợt nghĩ tới Âu Dương Khắc có tấm bản đồ của đảo Đào Hoa, vội nói:</p>
    <p>- Âu Dương hiền điệt, xin cho ta mượn tấm bản đồ đảo Đào Hoa xem một lúc!</p>
    <p>Âu Dương Khắc lắc đầu nói:</p>
    <p>- Chưa được Hoàng bá phụ ưng thuận thì tiểu diệt không dám đưa người khác mượn, Hồng bá phụ đừng trách.</p>
    <p>Hồng Thất công hừ một tiếng, chửi thầm trong bụng:</p>
    <p>- Mình thật là hồ đồ, tại sao lại hỏi mượn bản đồ của thằng tiểu tử này? Y muốn Hoàng lão tà căm hận thằng đệ tử ngu ngốc của mình còn chưa được.</p>
    <p>Chỉ thấy trong rừng bóng áo trắng chớp lên, ba mươi hai vũ nữ theo Âu Dương Phong đã ra tới.</p>
    <p>Người đi đầu tới trước mặt Âu Dương Phong quỳ xuống làm lễ nói:</p>
    <p>- Hoàng lão gia bảo chúng tôi về với lão gia.</p>
    <p>Âu Dương Phong nhìn nàng một cái, chỉ xua xua tay ra hiệu cho họ lên thuyền rồi nói với Hồng Thất công và Chu Bá Thông:</p>
    <p>- Chiếc thuyền kia của Dược huynh e đúng là có cơ quan xảo diệu bên trong. Hai vị yên tâm, cứ theo sát thuyền của huynh đệ, nếu có chuyện gì thì ta có thể ra sức một chút.</p>
    <p>Chu Bá Thông tức giận nói:</p>
    <p>- Ai cần ngươi lấy lòng. Ngươi mà giở trò với ta, Lão Ngoan đồng lại hắt cho ngươi một vò nước tiểu đấy.</p>
    <p>Âu Dương Phong cười nói:</p>
    <p>- Được, vậy thì sau này sẽ có lúc gặp lại.</p>
    <p>Rồi chắp tay một cái, dắt cháu lên thuyền.</p>
    <p>Quách Tĩnh nhìn theo đường Hoàng Dung đi, ngơ ngẩn xuất thần. Chu Bá Thông cười nói:</p>
    <p>- Huynh đệ chúng ta lên thuyền thôi. Xem chiếc tử thuyền này của y có thể làm gì được ba người sống chúng ta?</p>
    <p>Y tay trái vịn Hồng Thất công, tay phải vịn Quách Tĩnh, bước lên thuyền mới, chỉ thấy trong thuyền đã có bảy tám thuyền phu và người hầu đứng chờ, đều im lặng không nói tiếng nào, Chu Bá Thông cười nói:</p>
    <p>- Hôm nào Hoàng lão tà tà khí phát tác, đem đứa con gái bảo bối của y cắt lưỡi luôn thì ta mới khâm phục bản lĩnh của y.</p>
    <p>Quách Tĩnh nghe xong bất giác rùng mình ớn lạnh, Chu Bá Thông hô hô cười nói:</p>
    <p>- Ngươi sợ rồi à?.</p>
    <p>Rồi đưa tay ra hiệu với đám thuyền phu. Đám thuyền phu nhổ neo kéo buồm, theo gió nam lướt ra biển.</p>
    <p>Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Nào, chúng ta xem trên chiếc thuyền này rốt lại có cái gì kỳ quái.</p>
    <p>Ba người theo đường đi thẳng xuống đuôi thuyền, lại từ sạp thuyền nhìn xuống đáy khoang, xem xét kỹ khắp nơi, chỉ thấy chiếc thuyền này trên dưới trước sau đều sơn phết lộng lẫy, gạo nước muối mắm, rượu thịt rau cỏ trong thuyền đều rất đầy đủ, hoàn toàn không có vật gì lạ. Chu Bá Thông hằn học nói:</p>
    <p>- Hoàng lão tà lừa người ta? Nói là có chuyện lạ lại không có gì lạ, thật là mất vui.</p>
    <p>Hồng Thất công trong lòng ngờ vực, nhảy lên cột buồm, dùng sức lắc cột buồm và cánh buồm cũng không thấy có gì lạ, đưa mắt nhìn ra xa chỉ thấy chim âu bay lượn, sóng biển liền trời, ba cánh buồm trên thuyền no gió lướt mau về phía bắc. Y tà áo bay trong gió trong lòng cảm thấy phấn chấn, quay lại chỉ thấy thuyền Âu Dương Phong cách đó khoảng hai dặm. Hồng Thất công nhảy xuống cột buồm, ra hiệu với thuyền phu bảo đi về phía tây bắc, qua một lúc nhìn ra phía sau lại thấy thuyền Âu Dương Phong đổi hướng, vẫn đi theo sau thuyền mình. Hồng Thất công trong lòng tính toán:</p>
    <p>- Y theo mình làm gì? Chẳng lẽ quả thật là có lòng tốt à? Lão Độc vật mà phát thiện tâm thì quả là mặt trời mọc từ phía tây.</p>
    <p>Y sợ Chu Bá Thông biết được sẽ nổi giận, cũng không cho y biết, lại sai bẻ lái chạy về phía đông.</p>
    <p>Buồm trên thuyền đều nghiêng đi, chỉ hứng nửa gió nên đi rất chậm. Quả nhiên không đầy thời gian uống cạn nửa tuần trà, thuyền Âu Dương Phong cũng đi về phía đông.</p>
    <p>Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Cách thức đánh nhau trên biển của chúng ta cũng khá.</p>
    <p>Bèn bước vào khoang thuyền, chỉ thấy Quách Tĩnh uất ức không vui, ngồi ngây ra đó.</p>
    <p>Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Đồ đệ, để ta dạy cho ngươi một cách thức xin cơm của bọn ăn mày: Nếu chủ nhân không cho, ngươi cứ quấy rầy ở cửa nhà y suốt ba ngày ba đêm, xem y có cho không.</p>
    <p>Chu Bá Thông cười nói:</p>
    <p>- Nếu nhà chủ nhân có nuôi chó dữ, ngươi không đi y cho chó dữ ra cắn thì làm thế nào?</p>
    <p>Hồng Thất công cười nói:</p>
    <p>- Bọn người giàu mà bất nhân ấy thì đến đêm ngươi cứ vào khoắng trộm cho y một mẻ, cũng không phải là tổn âm đức.</p>
    <p>Chu Bá Thông nói với Quách Tĩnh:</p>
    <p>- Huynh đệ, đã hiểu lời sư phụ ngươi chưa? Đó là bảo ngươi cứ quấy rầy nhạc phụ của ngươi không chịu buông, nếu y không gả con gái cho ngươi, lại muốn đánh người, thì cứ đến tối ngươi vào bắt trộm y thị. Có điều nếu ngươi muốn ăn trộm thì đó lại là của quý sống có chân, ngươi chỉ cần kêu lên: Của quý ơi, lại đây nào, thì tự y thị sẽ chạy theo ngươi.</p>
    <p>Quách Tĩnh nghe thế cũng bất giác phì cười. Y thấy Chu Bá Thông đi đi lại lại trong khoang thuyền không lúc nào chịu yên, chợt nghĩ ra một chuyện, bèn hỏi:</p>
    <p>- Đại ca, bây giờ ngươi định đi đâu?</p>
    <p>Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Ta cũng chưa định, tới chỗ nào yên ổn cho thoải mái thôi. Ta ở đảo Đào Hoa bấy nhiêu năm, bực bội muốn chết.</p>
    <p>Quách Tĩnh nói:</p>
    <p>- Ta muốn nhờ đại ca một chuyện!</p>
    <p>Chu Bá Thông xua tay nói:</p>
    <p>- Ngươi muốn nhờ ta trở về đảo Đào Hoa trộm vợ giùm ngươi, thì ta không làm được đâu.</p>
    <p>Quách Tĩnh đỏ mặt nói:</p>
    <p>- Không phải chuyện ấy, tôi muốn làm phiền đại ca tới Quy Vân trang ở huyện Nghi Hưng cạnh Thái Hồ một chuyến.</p>
    <p>Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Để làm gì?</p>
    <p>Quách Tĩnh nói:</p>
    <p>- Lục trang chủ Lục Thừa Phong của Quy Vân trang là bậc hào kiệt, y vốn là đệ tử của nhạc phụ ta, bị liên lụy vì Hắc Phong song sát, hai chân bị nhạc phụ ta đánh gãy không thể chữa lành như cũ. Ta thấy vết thương trên chân đại ca đã lành hoàn toàn nên muốn nhờ đại ca dạy y cách thức chữa bệnh.</p>
    <p>Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Chuyện đó rất dễ. Cho dù Hoàng lão tà đánh gãy hai chân ta lần nữa ta vẫn có bản lĩnh chữa lành lại. Nếu ngươi không tin thì cứ đánh gãy hai chân ta thử xem.</p>
    <p>Nói xong ngồi xuống ghế giơ hai chân ra, làm ra vẻ cứ đánh gãy không sao. Quách Tĩnh cười nói:</p>
    <p>- Không cần thử, đại ca ắt có bản lĩnh ấy mà.</p>
    <p>Đang nói tới đó đột nhiên có một tiếng động chói tai, cửa khoang bật tung, một tên thuyền phu chạy vào, sắc mặt xám xanh, vô cùng hoảng sợ, vung tay múa chân nhưng không nói được ra lời. Ba người biết ắt có biến cố, cùng đứng bật dậy, vọt ra khỏi khoang thuyền.</p>
    <p style="text-align: center;">***</p>
    <p>Hoàng Dung bị cha kéo vào trong phòng, lúc chia tay muốn nói với Quách Tĩnh một câu, nhưng không tiện lắm, vô cùng buồn rầu tức giận, trở về phòng mình, đóng chặt then cửa, buông tiếng khóc lớn. Hoàng Dược Sư lúc nổi giận đuổi Quách Tĩnh đi, lúc ấy biết y đang rơi vào tử địa, trong lòng vô cùng, xấu hổ với con gái, định qua an ủi nàng mấy câu, nhưng mấy lần gõ cửa, Hoàng Dung vẫn không đếm xỉa tới, nhất định không mở, đến lúc ăn cơm tối cũng không chịu ra. Hoàng Dược Sư sai đầy tớ bưng cơm vào lại bị nàng hất đổ cả cơm canh xuống đất, còn đá cho người đầy tớ câm điếc lộn đi mấy vòng.</p>
    <p>Hoàng Dung nghĩ thầm:</p>
    <p>- Cha xưa nay đã nói là làm, nếu Tỉnh ca ca lại lên đảo Đào Hoa, nhất định sẽ bị ông đánh chết. Nếu mình trốn ra khỏi đảo tìm y để lại cha lẻ loi một mình ở đây, há chẳng phải là rất tịch mịch sao?</p>
    <p>Nghĩ tới nghĩ lui, tâm sự ngổn ngang. Mấy tháng trước, Hoàng Dược Sư mắng nàng một trận, nàng cũng không nghĩ ngợi gì bỏ trốn ngay khỏi đảo về sau gặp mặt cha, thấy y râu tóc bạc hẳn đi mới có vài tháng mà như đã già đi mười tuổi, trong lòng vô cùng hối hận, phát thệ là từ nay trở đi không khiến cha già đau lòng nữa, nào ngờ lúc ấy lại gặp phải chuyện khó khăn như thế.</p>
    <p>Nàng nằm trên giường khóc lóc một hồi, nghĩ thầm:</p>
    <p>- Nếu mẹ còn sống thì có thể làm chủ cho mình, đâu để mình phải chịu khổ thế này?</p>
    <p>Nghĩ tới mẹ bèn đứng lên ra khỏi phòng, đi ra ngoài sảnh. Cửa nẻo phòng ốc trên đảo Đào Hoa có khi chỉ là làm giả ra như thế, nếu không có mưa gió thì cổng lớn ngày đêm đều mở toang.</p>
    <p>Hoàng Dung ra tới ngoài cửa thì sao trời dày đặc, mùi hoa thơm nức, nghĩ thầm:</p>
    <p>- Bây giờ Tỉnh ca ca đã đi được vài mươi dặm rồi. Không biết lúc nào mới được gặp lại.</p>
    <p>Thở dài một tiếng, đưa tay áo lau nước mắt, bước vào đám cây hoa rậm rạp.</p>
    <p>Nàng rẽ hoa vạch lá, tới trước mộ mẹ. Ở đó cây đẹp tỏa bóng, cỏ lạ chen nhau, trước mộ bốn mùa đều có hoa tươi nở rộ, gốc nào cũng là Hoàng Dược Sư lựa chọn thật kỹ trong những cây cỏ nổi tiếng thiên hạ, như tan ra trong ánh trăng, cùng tự tỏa hương khoe sắc. Hoàng Dung đẩy bia mộ qua trái ba lần, lại đẩy qua phải ba lần, sau đó dùng sức đẩy mạnh về phía trước, mộ bia từ từ di động, lộ ra một đường địa đạo có bậc đá. Nàng bước xuống địa đạo, qua ba khúc quanh lại mở then một cánh cửa đá bước vào hầm mộ, đánh hỏa tập châm lên ngọn đèn lưu ly trước linh vị cua mẹ.</p>
    <p>Nàng ở một mình trong phòng hẹp dưới đất, nhìn bức chân dung của mẹ do chính tay cha vẽ, ý nghĩ trong lòng cuồn cuộn dâng lên:</p>
    <p>- Trước nay mình chưa từng gặp mẹ, không biết sau khi mình chết có được gặp mẹ không? Không biết bà còn trẻ đẹp như trong bức chân dung này không? Hiện bà đang ở đâu? Trên trời, dưới đất hay trong gian phòng này? Mình cứ vĩnh viễn ở đây bầu bạn với mẹ thôi.</p>
    <p>Trên bàn trên vách trong hàm mộ đều là cổ vật trân ngoạn, danh họa danh bút, vật nào cũng là tinh phẩm giá trị liên thành. Hoàng Dược Sư năm xưa tung hoành giang hồ, bất kể hoàng cung nội viện, đại quan phú thương hay trong sơn trại của bọn cướp lớn, chỉ cần có kỳ trân dị bảo là y nếu không công nhiên cướp đoạt cũng ngấm ngầm trộm cắp, nhất định phải lấy bằng được mới chịu thôi. Y võ công đã cao cường, kiến thức lại rộng rãi, những món trân bảo sưu tầm được không biết bao nhiêu mà nói, lúc ấy đều đem đặt trong hầm mộ của vong thê.</p>
    <p>Hoàng Dung thấy những thứ minh châu bảo ngọc, phỉ thúy mã não ấy đều sáng lóng lánh, nghĩ thầm:</p>
    <p>- Những thứ kỳ trân dị bảo này tuy vô tri vô giác nhưng lại mấy ngàn năm không mục nát. Hôm nay mình ở đây nhìn thấy chúng, sau này thân xác mình sẽ hóa thành cát bụi nhưng trân châu bảo ngọc vẫn còn lưu lại nhân gian. Không biết có phải vật ở trên đời càng có linh tính thì càng không lâu bền không Chỉ vì mẹ mình thông minh tuyệt đỉnh cho nên chỉ sống được có hai mươi tuổi đã chết chăng?</p>
    <p>Nàng nhìn bức chân dung của mẹ ngơ ngẩn xuất thần, thổi tắt đèn lửa, bước tới quan tài của mẹ sau tấm rèm lông cừu, vuốt ve một hồi, ngồi ngay xuống đất dựa vào quan tài, cảm thấy thương thân, tựa hồ như đang tựa vào lòng mẹ, có được một chỗ dựa. Hôm ấy sau khi hết vui tới buồn, lúc ấy nàng đã mỏi mệt không sao chịu nổi, qua không bao lâu thì thiêm thiếp ngủ đi.</p>
    <p>Trong giấc ngủ nàng lúc mơ thấy mình tới Triệu vương phủ ở Bắc Kinh, đang một mình giao đấu với quần hùng, lúc mơ thấy đang ở trên đường Tái Bắc gặp gỡ Quách Tĩnh, vừa nói vài câu chợt nhìn thấy mẹ, đang cố nhìn kỹ mặt nhưng vẫn không thấy rõ. Đột nhiên mẹ lại bay lên trời, mình ở dưới đất đuổi mau theo, chỉ thấy mẹ càng bay càng cao, trong lòng hoảng sợ, đột nhiên nghe giọng cha vang lên, đang gọi tên mẹ, giọng nói càng lúc càng rõ ràng.</p>
    <p>Hoàng Dung tỉnh dậy, lại nghe giọng cha ngoài rèm lẩm bẩm, nàng vừa định thần, mới biết hoàn toàn không phải là mộng, cha cũng đã xuống hầm mộ. Lúc nàng còn nhỏ thường được cha bế xuống trước linh vị mẹ, tha thiết kể lại cảnh sống của hai cha con, mấy năm nay tuy ít đi nhưng lúc ấy nghe thấy giọng cha cũng không cảm thấy ngạc nhiên.</p>
    <p>Nàng đang giận cha, không chịu bước ra gọi, muốn chờ y đi rồi mới ra, chỉ nghe cha nói:</p>
    <p>- Ta trước nay có điều tâm nguyện với nàng, muốn tìm được bộ Cửu âm chân kinh đốt đi để tế nàng, để nàng trên trời có thiêng biết rõ bộ kinh văn mà năm xưa nàng vất vả nhớ lại không được rốt lại ra sao. Mười lăm năm nay thủy chung không có cách nào, mãi đến hôm nay mới hoàn thành được điều tâm nguyện ấy...</p>
    <p>Hoàng Dung vô cùng ngạc nhiên:</p>
    <p>- Cha lấy đâu ra Cửu âm chân kinh?</p>
    <p>Chỉ nghe y nói tiếp:</p>
    <p>- Ta cũng không phải cố ý muốn giết con rể nàng, đó là họ nhất định đòi ngồi chiếc thuyền ấy...</p>
    <p>Hoàng Dung đột nhiên cả kinh:</p>
    <p>- Con rể của mẹ à?</p>
    <p>Chẳng lẽ là nói:</p>
    <p>- Tỉnh ca ca? Ngồi chiếc thuyền ấy thì thế nào nhỉ?</p>
    <p>Lúc ấy ngưng thần lắng nghe, Hoàng Dược Sư lại nói đi nói lại chuyện sau khi vợ chết, mình cô đơn tịch mịch thế nào. Hoàng Dung nghe cha thổ lộ tâm tình, không kìm được buồn bã, nghĩ:</p>
    <p>- Tỉnh ca ca và mình là trẻ con mười mấy tuổi, đôi lòng cùng kiên trinh, tương lai sợ gì không có ngày gặp nhau? Mình rốt lại không nên rời khỏi cha.</p>
    <p>Đang nghĩ tới đó, chợt nghe cha nói:</p>
    <p>- Lão Ngoan đồng dùng chưởng lực hủy nát cả hai quyển thượng hạ Cửu âm chân kinh, ta chỉ cho rằng không còn ngày nào có thể hoàn thành tâm nguyện cho nàng, nào ngờ quỷ thần xui khiến, y lại nhất định đòi ngồi trên chiếc hoa thuyền mà ta đóng để đi gặp nàng...</p>
    <p>Hoàng Dung nghĩ thầm:</p>
    <p>- Mỗi lần mình muốn tới chiếc hoa thuyền ấy để chơi thì cha lại nghiêm mặt không cho, thế nào là ông đóng để đi gặp mẹ nhỉ?</p>
    <p>Nguyên là Hoàng Dược Sư đối với vợ tình thâm nghĩa trọng, lại thêm ái thê vì y mà chết, lúc ấy đã quyết ý lấy cái chết để đáp đền. Y biết mình võ công tinh thâm, treo cổ uống thuốc độc nhất thời đều không thể chết, sau khi chết rồi thi thể lại không khỏi bị bọn đầy tớ câm điếc trên đảo chà đạp, bèn vào đất liền bắt thợ giỏi đóng chiếc hoa thuyền ấy. Chiếc thuyền ấy long cốt không khác gì thuyền thường nhưng ván ở đáy thuyền lại hoàn toàn không đóng bằng đinh sắt mà là lấy dây mây tươi buộc lại, lúc đỗ ở cảng cố nhiên là một chiếc hoa thuyền cực kỳ hoa lệ nhưng nếu cưỡi ra biển lớn, một phen ngập sóng nhất định phải chìm. Y vốn định đem di thể của vợ lên thuyền, cưỡi thuyền ra biển, đến lúc sóng đánh vỡ thuyền sẽ rút ngọc tiêu thổi khúc Bích hải triều sinh khúc cùng vợ chôn thân dưới vạn trượng sóng lớn, chấm dứt cuộc đời tiêu sái như thế mới không làm nhục thân phận một bậc đại tôn sư võ học trên đời, nhưng mỗi lần chuẩn bị ra biển thì lại không nỡ dắt con gái cùng đi, lại không nỡ bỏ mặc nàng không đếm xỉa gì tới, sau cùng bèn xây dựng hầm mộ, cho quan tài vợ xuống đó trước. Chiếc thuyền kia thì hàng năm vẫn sơn sửa lại nên lúc nào trông cũng như mới. Y định chờ khi con gái đã lớn, có nơi yên ấm rồi sẽ làm như thế.</p>
    <p>Hoàng Dung không biết duyên do bên trong, nghe lời cha nói hoang mang không hiểu, chỉ nghe y lại nói tiếp:</p>
    <p>- Lão Ngoan đồng đã học thuộc lòng Cửu âm chân kinh, gã tiểu tử họ Quách cũng đọc thuộc lòng không sai một chữ, ta nhận chìm hai người ấy vào biển cả cũng như đốt hai bộ chân kinh sống, hồn nàng trên trời có thiêng cũng đã yên tâm rồi. Chỉ là lão ăn mày họ Hồng bỗng không lại mất mạng, không khỏi quá oan uổng. Vì nàng mà trong một ngày ta giết chết ba cao thủ để đền bù lại tâm nguyện của nàng ngày xưa, ngày khác gặp nhau, nàng ắt sẽ nói chồng nàng nói ra là làm, đã hứa với vợ thì không gì không làm. Ha ha!</p>
    <p>Hoàng Dung nghe thấy nổi gai ốc, một luồng hơi lạnh dâng lên trong lòng.</p>
    <p>Nàng tuy không hiểu rõ đầu đuôi nhưng đoán biết chiếc hoa thuyền kia nhất định có sắp xếp cơ quan khéo léo tàn độc, nàng vốn biết tài cha, chỉ sợ bọn Quách Tĩnh ba người lúc ấy đều đã gặp độc thủ, trong lòng vừa hoảng sợ vừa đau xót lập tức muốn sấn ra xin cha cứu mạng ba người, chỉ là sợ tới mức nhũn cả chân, nhất thời không thể đứng lên, miệng cũng không kêu ra tiếng. Chỉ nghe cha cười dài thê lương vừa như ca vừa như khóc, đi ra khỏi hầm mộ.</p>
    <p>Hoàng Dung định thần lại càng không nghĩ gì khác:</p>
    <p>- Mình phải đi cứu Tỉnh ca ca, nếu không cứu được y thì sẽ chết chung với y.</p>
    <p>Nàng biết cha tính tình cổ quái, đối với vợ lại càng yêu thương tới mức ngây ngốc, nếu xin y nhất định vô dụng, lúc ấy chạy ra khỏi hầm mộ, ra thẳng bờ biển, nhảy lên thuyền nhỏ, gọi một người thuyền phu trên thuyền dậy, bảo y lập tức giương buồm ra biển.</p>
    <p>Chợt nghe tiếng vó ngựa vang lên, một con ngựa phóng mau tới, đồng thời tiếng tiêu của cha cũng đã văng vẳng vang lên.</p>
    <p>Hoàng Dung nhìn lên bờ, chỉ thấy con tiểu hồng mã của Quách Tĩnh đang phi tới dưới ánh trăng, nghĩ con vật này bị bó buộc trên đảo, không thể thi triển tài năng ruổi rong ngàn dặm nên ban đêm ra ngoài chạy nhảy. Nàng nghĩ thầm:</p>
    <p>- Trên biển cả mênh mông thế này, làm sao tìm được Tỉnh ca ca? Con tiểu hồng mã cho dù là thần tuấn nhưng rời khỏi mặt đất thì cũng hoàn toàn không làm được gì.</p>
    <p>Hồng Thất Công, Chu Bá Thông, Quách Tĩnh ba người ra khỏi khoang thuyền, đều thấy dưới chân mềm nhũn, nước đã ngập bắp chân, bất giác cả kinh, nhất tề nhảy lên cột buồm, Hồng Thất công thuận tay kéo hai người thuyền phu câm điếc lên, cúi đầu nhìn xuống chỉ thấy sóng lớn tràn qua sạp thuyền, nước biển ào ào róc vào thuyền. Biến cố này đột ngột xảy ra, ba người nhất thời đều hoang mang không biết làm sao.</p>
    <p>Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Lão khiếu hóa, quả thật Hoàng lão tà đã nói mấy lấn, y làm gì trên chiếc thuyền này thế?</p>
    <p>Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Ta cũng không biết. Tỉnh nhi, ôm chắc cột buồm, đừng buông tay...</p>
    <p>Quách Tĩnh còn chưa trả lời, chỉ nghe mấy tiếng răng rắc vang lên, thân thuyền đã gãy làm đôi. Hai tên thuyền phu cả kinh, tay ôm nẹp buồm đột nhiên lỏng ra, rơi thẳng xuống biển.</p>
    <p>Chu Bá Thông lộn người một cái nhào xuống biển. Hồng Thất công kêu lên:</p>
    <p>- Lão Ngoan đồng, ngươi biết thủy tính không?</p>
    <p>Chu Bá Thông từ dưới biển nhô đầu lên, cười nói:</p>
    <p>- Thì cứ cố xem sao...</p>
    <p>Mấy tiếng sau cùng bị sóng gió át đi không sao nghe rõ. Lúc ấy cột buồm dần dần nghiêng đi, nhìn thấy đã sắp ngã ngang xuống biển. Hồng Thất công kêu lên:</p>
    <p>- Tỉnh nhi, cột buồm dính liền với thân thuyền, chúng ta hợp lực chặt gãy, nào!</p>
    <p>Hai người cùng phát chưởng đánh vào chỗ yếu nhất của cột buồm. Cột buồm tuy chắc chắn nhưng làm sao chịu nổi sức của Hồng Thất công và Quách Tĩnh hợp lại? Chỉ đánh vài chưởng, ầm một tiếng, cột buồm gãy ngang, hai người ôm cột buồm nhảy xuống biển.</p>
    <p>Chỗ ấy cách đảo Đào Hoa khá xa, bốn phía sóng lớn dựng cao như núi, không có nửa bóng đất liền, Hồng Thất công thầm kêu khổ, nghĩ lần này trôi nổi trên biển, nếu không có người tới cứu, không có cái ăn cái uống, thì võ công có cao hơn cũng không thể chi trì được mười bữa nửa tháng, ngoảnh đầu nhìn ra cũng không thấy bóng dáng chiếc thuyền của Âu Dương Phong đâu. Xa xa lại nghe phía nam có một người hô hô cười rộ, chính là Chu Bá Thông.</p>
    <p>Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Tỉnh nhi, chúng ta qua đó đón y.</p>
    <p>Hai người một tay bám vào chiếc cột buồm gãy một tay quạt nước, theo tiếng cười bơi tới. Sóng biển rất cao, bơi được vài trượng lại bị đánh dạt lại. Hồng Thất công lớn tiếng gọi:</p>
    <p>- Lão Ngoan đồng, ta ở đây này.</p>
    <p>Y nội công thâm hậu, tuy gió biển ào ào, tiếng sóng ầm ầm, nhưng tiếng gọi vẫn vang ra rất xa. Chỉ Chu Bá Thông kêu lên:</p>
    <p>- Lão Ngoan đồng thành chó rơi xuống nước rồi, là một con chó già ngâm nước muối.</p>
    <p>Quách Tĩnh nhịn không được phì cười, nghĩ thầm giữa cảnh nguy cấp thế này mà y vẫn còn lòng dạ đùa giỡn, ba chữ Lão Ngoan đồng quả nhiên danh bất hư truyền. Ba người nối nhau từ cột buồm rơi xuống, bị sóng đẩy đi, trong chớp mắt đã cách nhau hơn mười trượng, lúc ấy nương sóng quạt nước, qua hồi lâu mới tới được cạnh nhau.</p>
    <p>Hồng Thất công và Quách Tĩnh vừa thấy Chu Bá Thông, đều không kìm được phá ra cười, chỉ thấy y dưới hai chân đều dùng dây buồm buộc một mảnh ván thuyền, đang thi triển khinh công đạp trên sóng mà đi. Chỉ là sóng biển rất eao, tuy thân hình nhô lên hụp xuống theo làn sóng tựa hồ tiêu dao tự tại nhưng muốn tiến lui cũng không dễ mà được như ý. Y đang vận kình đùa giỡn, hoàn toàn không nghĩ gì tới mối nguy hiểm trước mắt.</p>
    <p>Quách Tĩnh đưa mắt nhìn quanh, thấy chiếc thuyền đã chìm hấn xuống biển, tất cả bọn thuyền phu cũng đã vùi thây dưới biển, chợt nghe Chu Bá Thông bật tiếng la hoảng:</p>
    <p>- Ái chà, bướng bỉnh không được rồi! Phen này Lão Ngoan đồng sẽ tan xương nát thịt.</p>
    <p>Hồng Thất công và Quách Tĩnh nghe tiếng kêu của y có vẻ hốt hoảng, cùng hỏi:</p>
    <p>- Cái gì thế?</p>
    <p>Chu Bá Thông chỉ tay ra xa, kêu lên:</p>
    <p>- Cá mập, đại đội cá mập.</p>
    <p>Quách Tĩnh sinh trưởng ở sa mạc, không biết sự lợi hại của cá mập, quay nhìn thấy Hồng Thất công biến hẳn sắc mặt, nghĩ thầm không biết loại cá mập này là quái vật gì mà cả sư phụ và Chu đại ca lúc bình thời dáng vẻ như trong mắt không người cũng không trấn tĩnh được như thế.</p>
    <p>Hồng Thất công vận kình lên chưởng, liên tiếp chém vào đầu đoạn cột buồm gãy hai chưởng chẻ ra làm hai thanh gỗ, chỉ thấy trong làn sương mù trên biển vang lên một tiếng ào, một cái đầu cá rất lớn đột nhiên nhô lên khỏi mặt nước, hai hàng răng sắc như dao lóe lên trong ánh nắng, đầu cá vẫn còn chìm trong nước. Hồng Thất công ném thanh gỗ cho Quách Tĩnh, kêu lên:</p>
    <p>- Nhắm đúng đầu cá mà đánh?</p>
    <p>Quách Tĩnh thò tay vào bọc, rút ngọn chủy thủ ra kêu lên:</p>
    <p>- Đệ tử có chủy thủ rồi.</p>
    <p>Rồi cầm thanh gỗ phóng ra, Chu Bá Thông đưa tay đón lấy.</p>
    <p>Lúc ấy đã có bốn năm con cá mập vây quanh Chu Bá Thông, chỉ là không nhìn thấy rõ tình thế, không dám công kích. Chu Bá Thông khom lưng, bùm một tiếng, vung thanh gỗ đập vào đầu một con vỡ cả óc. Bầy cá nghe mùi máu, nhao nhao xông tới. Quách Tĩnh thấy mặt biển nhấp nhô cuồn cuộn, không biết có mấy ngàn mấy vạn con cá mập, lại thấy một con há miệng táp, rứt đứt một mảnh thịt lớn của con cá bị chết, răng nó quả thật rất sắc bén, bất giác vô cùng hoảng sợ, đột nhiên thấy dưới chân có vật cứng thoáng chạm vào, y vội vàng rút chân lên, thân hình loáng lên trong sóng nước, một con cá mập lớn đã lén xông tới. Quách Tĩnh tay trái đẩy cột buồm một cái, thân hình mượn lực lui qua bên phải, thuận tay vung chủy thủ đâm xuống. Thanh chủy thủ này sắc bén vô cùng, soạt một tiếng nhẹ đã đâm trúng vào chỗ gồ lên trên đầu con cá mập, máu tươi từ dưới biển phun lên. Đám cá mập vây quanh, tranh nhau xâu xé Ba người võ công trác tuyệt, trong vòng vây của bầy cá mập, né đông tránh tây, trên người vẫn chưa bị thương, mỗi lần ra tay đều có một con cá mập bị chết hay bị thương. Loài cá mập này chỉ cần trên người ra máu là trong chớp mắt sẽ trở thành một bộ xương trắng trước mõm đồng bọn. Cũng là ba người nghề cao mật lớn, nhưng nhìn thấy tình cảnh ấy cũng không khỏi khiếp đảm. Nhìn thấy bốn phía cá mập nhiều không sao kể xiết, giết cũng không hết, đến lúc sau rốt lại cũng sẽ gặp bất hạnh, nhưng đánh tới lúc hăng máu, dốc hết sức lực, cũng không rảnh rỗi mà nghĩ tới chuyện khác. Ba người chưởng chém kiếm đâm, quyền đánh gậy đập, không đầy một giờ đã đánh chết hơn hai trăm con cá mập, chỉ thấy trên biển khói mù bốc lên, mặt trời đã dần dần lặn xuống phía tây. Chu Bá Thông kêu lên:</p>
    <p>- Lão khiếu hóa, Quách huynh đệ, trời mà tối rồi, thì ba người chúng ta sẽ từng mảnh từng mảnh rơi vào bụng cá mập. Chúng ta đánh cuộc xem ai sẽ bị cá mập ăn thịt trước.</p>
    <p>Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Người bị cá mập ăn trước thì tính là thua hay thắng?</p>
    <p>Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Đương nhiên là thắng.</p>
    <p>Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Ái chà, thế thì ta nhận thua.</p>
    <p>Rồi lật tay đánh ra một chiêu Thần long bái vĩ, đập xuống cạnh một con cá mập, con cá ấy cũng phải trên hai trăm cân, bị chưởng lực của y xung động bắn lên khỏi mặt biển, lật hai vòng trên không mới rơi xuống khiến mặt biển nước bắn tung tóe, con cá ấy ngửa bụng lên trời, rõ ràng đã chết rồi.</p>
    <p>Chu Bá Thông ca ngợi:</p>
    <p>- Hảo chưởng pháp? Ta bái ngươi làm sư phụ, ngươi dạy cho ta Hàng long thập bát chưởng với. Chỉ đáng tiếc là không có thời gian học rồi. Lão khiếu hóa, rốt lại ngươi có chịu so tài không?</p>
    <p>Hồng Thất công cười nói:</p>
    <p>- Tha lỗi cho lão khiếu hoá không thể bồi tiếp được.</p>
    <p>Chu Bá Thông hô hô cười rộ, hỏi Quách Tĩnh:</p>
    <p>- Huynh đệ, ngươi có sợ không?</p>
    <p>Quách Tĩnh trong lòng quả thật vô cùng sợ hãi, nhưng thấy hai người càng đánh càng trấn tĩnh, lúc gặp chuyện sinh tử mà vẫn cười nói, tinh thần vì thế phấn chấn, nói:</p>
    <p>- Lúc nãy thì sợ, nhưng bây giờ thì bớt rồi.</p>
    <p>Đột nhiên thấy một con cá mập lớn há họng quẫy đuôi hung dữ xông thẳng vào.</p>
    <p>Y nhìn thấy con cá mập này xông tôi rất hung dữ, nghiêng người qua một bên, tay trái đẩy lên một cái đó là hư chiêu dụ địch, con cá mập lớn kia quả nhiên mắc mưu, nửa người nhảy lên khỏi mặt nước như bay phóng lên đớp vào tay y. Quách Tĩnh chủy thủ trong tay phải đâm ra, trúng giữa yết hầu con cá. Con cá mập ấy nhảy lên phía trên, đang lúc nhảy mau lên thì vừa đúng bị thanh chủy thủ rạch một đường dài trên bụng, lập tức máu bắn tung tóe, gan ruột đổ cả ra ngoài.</p>
    <p>Lúc ấy Chu Bá Thông và Hồng Thất công cũng đã mỗi người giết thêm một con cá mập. Chu Bá Thông bị trúng chưởng của Hoàng Dược Sư, vốn chưa khỏi hẳn, đánh nhau một lúc, trước ngực lại đau buốt lên. Y cười lớn nói:</p>
    <p>- Lão khiếu hóa, Quách huynh đệ, ta không thể bồi tiếp được, chắc phải đi vào bụng cá trước một bước! Nếu các ngươi không chịu đánh cược, thì tuy ta thắng cũng không tính nữa.</p>
    <p>Quách Tĩnh nghe y nói tuy là cười rộ, nhưng trong giọng nói lại đầy ý thức thất vọng, bèn nói:</p>
    <p>- Được, ta đánh cuộc với ngươi!</p>
    <p>Chu Bá Thông mừng rỡ nói:</p>
    <p>- Thế thì có chết cũng thú vị?</p>
    <p>Rồi xoay người tránh qua hai con cá mập đồng thời giáp công, chợt thấy xa xa buồm trắng nhô cao, trong làn khói chiều mênh mông, có một chiếc thuyền lớn xé sóng lướt tới. Hồng Thất công cũng đã nhìn thấy, chính là thuyền của Âu Dương Phong. Ba người thấy có cứu viện đều vô cùng mừng rỡ.</p>
    <p>Quách Tĩnh bơi tới cạnh Chu Bá Thông, giúp y chống đỡ cá mập.</p>
    <p>Chỉ sau khoảng một bữa cơm, chiếc thuyền lớn đã tới gần, thả xuống hai chiếc mảng nhỏ cứu ba người lên thuyền. Chu Bá Thông miệng thổ huyết vẫn không ngớt pha trò, chỉ bầy cá mập dưới biển chửi ầm lên.</p>
    <p>Âu Dương Phong và Âu Dương Khắc đứng trên đầu thuyền đón, đưa mắt nhìn ra xa, thấy vây cá trên biển kéo tới toàn là cá mập, trong lòng cũng bất giác hoảng sợ. Chu Bá Thông không chịu nhận thua, nói:</p>
    <p>- Lão Độc vật, là ngươi tới cứu chứ ta không kêu cứu tiếng nào, như thế không tính là ngươi có ơn cứu mạng với ta.</p>
    <p>Âu Dương Phong nói:</p>
    <p>- Cái đó tự nhiên không cần kể. Hôm nay cản trở hứng thú của ba vị giết cá mập trong biển, huynh đệ thật rất khó nghĩ.</p>
    <p>Chu Bá Thông cười nói:</p>
    <p>- Thế cũng được, ngươi cản trở nhã hứng của bọn ta, nhưng lại tránh cho bọn ta khỏi vào bụng cá mập chơi đùa, hai điều cũng ngang nhau, không ai làm mất lòng ai...</p>
    <p>Âu Dương Khắc và đám xà nô lấy một tảng thịt bò lớn làm mồi, móc vào lưỡi câu sắt thả xuống, giây lát đã câu được bảy tám con cá mập lớn. Hồng Thất công chỉ cá mập cười nói:</p>
    <p>- Được, ngươi không ăn được bọn ta, vậy thì phải để bọn ta ăn thịt ngươi...</p>
    <p>Dương Khắc cười nói:</p>
    <p>- Tiểu điệt có cách để Hồng bá phụ trả thù.</p>
    <p>Rồi sai người chuốt một chiếc côn gỗ lớn nhọn hai đầu, dùng thương sắt cạy miệng cá mập ra, chống côn gỗ vào giữa hai hàm rồi ném từng con từng con xuống biển. Chu Bá Thông cười nói:</p>
    <p>- Như thế thì nó vĩnh viễn không bao giờ ăn được nữa, có khi mười ngày nửa tháng cũng chưa chết.</p>
    <p>Quách Tĩnh nghĩ thầm:</p>
    <p>- Độc kế như vậy chỉ có y mới nghĩ ra thôi. Lũ cá mập ấy bị chống vào hàm cứ từ từ chết đói giữa biển, mùi vị ấy thật khó mà chịu nổi Chu Bá Thông thấy y có vẻ không thích, cười nói:</p>
    <p>- Huynh đệ, cách thức ác độc ấy ngươi nhìn không thuận mắt, có phải không? Cái đó gọi là làm chú độc sẽ có cháu độc đấy?</p>
    <p>Tây độc Âu Dương Phong thấy người khác nói thủ đoạn của y tàn độc, trước nay không hề tức giận,, mà lại nhơn nhơn có ý vui vẻ, nghe Chu Bá Thông nói thế, cười khẽ một tiếng, nói:</p>
    <p>- Lão Ngoan đồng, đó chỉ là chơi đùa một chút thôi, chứ so với bản lĩnh của lão Độc vật thì còn thua xa lắm. Ba người các ngươi bị đám cá mập nhỏ ấy làm nguy khốn hơi sau không nối được hơi trước, chứ theo kẻ mọn này thấy thì cá mập tuy nhiều nhưng cũng không đáng gì.</p>
    <p>Nói xong đưa tay phải chỉ lướt qua mặt biển một vòng từ trái sang phải, nói:</p>
    <p>- Cá mập trong biển cho dù có nhiều hơn gấp mười lần, Lão Độc vật mà muốn trong một tiếng trống tàn sát hết cũng không phải là chuyện khó khăn.</p>
    <p>Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- À, ão Độc vật lớn lối, nếu ngươi có thể đại hiển thần thông, giết hết tất cả cá mập trên biển thì Lão Ngoan đồng ta sẽ dập đầu lạy ngươi, gọi ngươi ba trăm tiếng gia gia.</p>
    <p>Âu Dương Phong nói:</p>
    <p>- Cái đó thì không dám. Nhưng nếu ngươi không tin thì hai chúng ta cứ đánh cuộc một phen.</p>
    <p>Chu Bá Thông kêu lên:</p>
    <p>- Được được, đánh cuộc bằng đầu người cũng được.</p>
    <p>Hồng Thất công nảy ý nghi ngờ:</p>
    <p>- Cho dù y có bản lĩnh lớn bằng trời cũng không thể giết sạch hàng ngàn hàng vạn con cá mập kia, chỉ e y có mưu kế gì khác.</p>
    <p>Chỉ nghe Âu Dương Phong cười nói:</p>
    <p>- Đánh cuộc bằng đầu người cũng không cần. Nếu ta thắng thì ta xin ngươi làm một việc, ngươi không được từ chối. Nếu ta thua thì cũng tùy ý ngươi sai ta làm một việc ngươi thấy được không?</p>
    <p>Chu Bá Thông kêu lên:</p>
    <p>- Ngươi thích thế nào thì cứ đánh cuộc thế ấy...</p>
    <p>Âu Dương Phong nói với Hồng Thất công:</p>
    <p>- Vậy thì làm phiền Thất huynh đứng giữa làm chứng cho.</p>
    <p>Hồng Thất công gật đầu nói:</p>
    <p>- Được? Nhưng nếu bên thắng nói ra một việc mà bên thua không làm được hoặc không muốn làm thì tính thế nào?</p>
    <p>Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Vậy thì người ấy phải nhảy xuống biển nuôi cá mập thôi.</p>
    <p>Âu Dương Phong cười khẽ một tiếng không nói gì nữa, sai thủ hạ đem tới một cái chén uống rượu nhỏ. Y thò hai ngón tay trái ra kẹp vào đầu một con quái xà trên chiếc trượng của y, miệng rắn há ra, từ hàm răng nhọn ứa ra chất độc. Âu Dương Phong kề chén vào hứng, trong giây lát chất độc đen như mực, đặc như keo đã đầy nửa chén. Y buông con rắn ấy ra, bắt con kia cũng làm như thế, hứng đầy một chén nọc rắn. Hai con rắn nhả chất độc ra xong quấn trên đầu trượng, không động đậy gì nữa, dường như đã kiệt sức.</p>
    <p>Âu Dương Phong sai người mang một con cá mập tới, đặt trên sạp thuyền, tay trái kéo hàm trên con cá lên, chân phải đạp vào hàm dưới, bắt nó há miệng ra. Con cá ấy dài hơn hai trượng, bị y kéo một cái không chống lại được phải há miệng thật to, để lộ ra hai hàng răng sắc nhọn như chủy thủ. Âu Dương Phong đem chén nọc độc đổ vào vết thương mà lưỡi câu sắt móc vào, tay trái lật lại vỗ vào bụng cá một cái tiện tay hất ra, con cá nặng hai trăm cân lập tức bay tung lên, bọt nước bắn tung tóe, rơi luôn xuống biển.</p>
    <p>Chu Bá Thông cười nói:</p>
    <p>- À há, ta hiểu rồi, đáy là diệu pháp lão hòa thượng trị muỗi.</p>
    <p>Quách Tĩnh nói:</p>
    <p>- Đại ca, cái gì mà lão hòa thượng trị muỗi?</p>
    <p>Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Trước đây có một lão hòa thượng rao bán thuốc trị muỗi trong thành Biện Lương, y nói thuốc của y linh nghiệm vô cùng, muỗi ăn vào là chết, nếu không diệt hết muỗi thì sẽ đền cho người mua gấp mười lần. Y cứ thế rao hàng, làm ăn rất phát tài Người mua thuốc mang về rải quanh giường, ha ha, nửa đêm muỗi lại kéo từng bầy từng bầy đổ ra cắn y suýt chết. Người ấy giận quá, sáng sớm hôm sau đi tìm lão hòa thượng để đòi tiền. Lão hòa thượng ấy nói:</p>
    <p>- Thuốc của ta không thể không linh nghiệm, nếu không linh nghiệm thì đúng là do ngươi dùng không đúng cách.</p>
    <p>Người kia nói:</p>
    <p>- Thế thì dùng thế nào?</p>
    <p>Y nói tới câu ấy cười hềnh hệch, lắc đầu liên tiếp, lại không chịu nói nữa.</p>
    <p>Quách Tĩnh hỏi:</p>
    <p>- Vậy dùng thế nào mới đúng?</p>
    <p>Chu Bá Thông nghiêm trang nói Lão hòa thượng ấy nói:</p>
    <p>- Ngươi bắt muỗi tới, vạch miệng chúng ra, nhét vào miệng mỗi con một ít, nếu không chết thì cứ tới hỏi lão hòa thượng ta.</p>
    <p>Người kia giận quá nói:</p>
    <p>- Nếu ta bắt được muỗi thì bóp một cái cho chết luôn, cần gì thải đút linh dược của hòa thượng ngươi cho chúng uống.</p>
    <p>Lão hòa thượng đáp:</p>
    <p>- Thì ta cũng đâu có nói là không được bóp chết?</p>
    <p>Quách Tĩnh, Hồng Thất công, chú cháu Âu Dương Phong nghe thế đều hô hô cười rộ. Âu Dương Phong cười nói:</p>
    <p>- Thuốc muỗi của ta so với của lão hòa thượng thì hơi khác.</p>
    <p>Chu Bá Thông hỏi:</p>
    <p>- Ta thấy cũng chẳng khác lắm đâu.</p>
    <p>Âu Dương Phong chỉ xuống biển một cái, nói:</p>
    <p>- Ngươi cứ nhìn đi.</p>
    <p>Con cá mập bị bôi nọc rắn ấy vừa rơi xuống biển, bụng ngửa lên trời, đã sớm mất mạng, bảy tám con cá mập khác vây quanh xâu xé, trong một thoáng con cá mập ấy chỉ còn là một bộ xương trắng chìm xuống biển. Nói ra cũng kỳ lạ, bảy tám con cá mập ăn thịt xong con cá kia, không đầy thời gian cạn nửa tuần trà cũng đều quẫy đuôi lật lên nằm phơi bụng trên mặt biển. Đám cá mập lại xông vào giành giật, lại đều trúng độc chết. Một thành mười, mười thành trăm, trăm thành ngàn, chỉ trong khoảng nửa giờ, tất cả cá mập trên mặt biển đều chết nổi lềnh bềnh, số cá còn sống không còn bao nhiêu vẫn tranh nhau ăn thịt cá chết, xem ra tất cả đều sẽ phải trúng độc mà chết.</p>
    <p>Hồng Thất công, Chu Bá Thông, Quách Tĩnh ba người thấy tình hình kỳ quái như thế, thảy đều biến sắc.</p>
    <p>Hồng Thất công thở dài nói:</p>
    <p>- Lão Độc vật, Lão Độc vật, độc kế ấy của ngươi cố nhiên cực độc, nọc của hai con quái xà này quả thật vô cùng lợi hại.</p>
    <p>Âu Dương Phong nhìn Chu Bá Thông cười hì hì, vô cùng đắc ý Chu Bá Thông thì xoa tay giẫm chân, xoa cằm lia lịa.</p>
    <p>Mọi người đưa mắt nhìn ra, thấy cá mập dưới biển lật bụng lên trời, đều theo sóng biển dập dính lên xuống. Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Bấy nhiêu cái bụng trắng, nhìn thấy khiến người ta muốn ói. Nghĩ tới bấy nhiêu cá mập đều bị trúng độc của lão Độc vật, lại càng khiến người ta muốn ói. Lão Độc vật, ngươi cẩn thận nhé, Long vương sẽ điểm Dạ xoa tuần biển, binh tôm tướng cá kéo tới tính sổ với ngươi đấy.</p>
    <p>Âu Dương Phong chỉ mỉm cười không đáp.</p>
    <p>Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Phong huynh, tiểu đệ có một việc không rõ, xin được thỉnh giáo.</p>
    <p>Âu Dương Phong nói:</p>
    <p>- Không dám!</p>
    <p>Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Ngươi chỉ có một chén nọc độc nhỏ xíu ấy, mà cậy vào độc tính vô cùng lợi hại lại có thể giết được hàng ngàn hàng vạn con cá mập sao?</p>
    <p>Âu Dương Phong cười nói:</p>
    <p>- Chất độc của loại rắn này vô cùng đặc biệt, máu tươi bị dính vào cũng thành thuốc độc. Chất độc tuy chỉ có một chén, nhưng một con cá lớn bị thương xong, máu tươi trong toàn thân con cá mấy trăm cân cũng đều biến thành chất độc, con cá mập thứ hai ăn vào, lại có thêm mấy trăm cân chất độc nữa, cứ thế càng lúc càng lan ra, không bao giờ thôi.</p>
    <p>Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Như vậy gọi là lưu độc vô cùng rồi.</p>
    <p>Âu Dương Phong nói:</p>
    <p>- Đúng thế. Huynh đệ đã có danh hiệu là Tây độc, nếu không có công phu độc đáo về chữ độc thì không khỏi xấu hổ với các bậc quân tử.</p>
    <p>Trong lúc trò chuyện đàn cá mập lớn đã chết sạch, số cá mập nhỏ trong đàn lúc ấy nếu không chết cũng đã trốn sạch, trên mặt biển lại yên lặng không còn tiếng động.</p>
    <p>Hồng Thất công nói:</p>
    <p>- Đi thôi, đi thôi, ở đây độc khí nặng lắm.</p>
    <p>Âu Dương Phong hạ lệnh, buồm trước, buồm chính, buồm góc trên thuyền nhất tề kéo lên, theo gió nam đi về phía tây bắc.</p>
    <p>Chu Bá Thông nói:</p>
    <p>- Lão Độc vật quả nhiên bán thuốc muỗi hay, ngươi muốn ta làm gì thì cứ nói ra đi.</p>
    <p>Âu Dương Phong nói:</p>
    <p>- Trước tiên xin mời ba vị vào khoang thay áo, ăn cơm nghỉ ngơi đã. Chuyện đánh cuộc thì thong thả sẽ nói cũng không muộn.</p>
    <p>Chu Bá Thông tính rất nóng nảy, kêu lên:</p>
    <p>- Không được không được, ngươi phải nói ra ngay lập tức. Còn ấp a ấp úng cái gì chứ? Nếu ngươi làm Lão Ngoan đồng tức chết thì ngươi sẽ bị thiết, không quan hệ gì tới ta đâu đấy.</p>
    <p>Âu Dương Phong cười nói:</p>
    <p>- Nếu thế thì mời Bá Thông huynh theo ta.</p>
</body>
</html>