<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 4</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Không dấu cứ tìm linh quải giác <br />Vong cơ hây ngó hạc sơ linh</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Tiếng giày đi tới trước cửa, người kia bước vào. Vi Tiểu Bảo dưới gầm bàn nhìn ra, thấy đôi giày không lớn lắm, người tới đương nhiên là một đứa nhỏ không lớn hơn mình bao nhiêu, lập tức yên tâm, cho cái bánh vào miệng, nhưng cũng không dám nhai, chỉ lấy nước bọt tẩm cho cái bánh mềm ra rồi nuốt xuống.</p>
    <p>Chỉ nghe tiếng nhai nuốt vang lên cạnh bàn, đứa nhỏ kia đang ăn bánh, Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Cũng là một thằng ăn vụng, mình mà la một tiếng xông ra thì thằng tiểu quỷ này nhất định sẽ hoảng sợ bỏ chạy, mình có thể ăn no một bữa”.</p>
    <p>Lại nghĩ “Mới rồi ngốc thật, lẽ ra phải trút mấy dĩa điểm tâm vào túi rồi bỏ đi. Ở đây không phải Lệ Xuân viện, chẳng lẽ có chuyện gì thì nhất định tội này sẽ trút lên đầu mình sao?</p>
    <p>Chợt nghe tiếng bình bình, đứa nhỏ kia đang đánh vào cái gì đó, Vi Tiểu Bảo nảy lòng hiếu kỳ, thò đầu ra nhìn, chỉ thấy đứa nhỏ kia khoảng mười bốn mười lăm tuổi, mặc áo quần ngắn, vung quyền đánh vào một cái bao vải trên xà nhà thòng xuống. Y đánh một hồi, lại tới đánh vào hình nộm bằng da cạnh tường. Đứa nhỏ này một quyền đánh vào ngực hình nộm, rồi lập tức vươn hai cánh tay ra ôm lưng hình nộm vật ngã xuống đất, thủ pháp sử dụng giống như đám đô vật người Mãn gặp trong quán rượu hôm qua. Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, chui từ gầm bàn ra, nói “Người da là vật chết, chơi đùa có gì hay? Để ta chơi đùa với ngươi”.</p>
    <p>Đứa nhỏ kia đột nhiên thấy y xuất hiện, trên mặt lại bịt vải trắng, thoáng hoảng sợ, nhưng nghe y nói tới chơi với mình, trên mặt lập tức hiện vẻ mừng rỡ, nói “Được, ngươi lại đây!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhảy xổ vào, chụp hai cánh tay đứa nhỏ kia. Đứa nhỏ kia nghiêng người đi, chân phải móc một cái, Vi Tiểu Bảo đứng không vững, lập tức ngã lăn ra. Đứa nhỏ kia nói “Phì, ngươi không biết đấu vật”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ai nói là ta không biết?”, rồi nhảy bật dậy, xông vào ôm chân trái y. Đứa nhỏ kia vươn tay chụp hậu tâm y, Vi Tiểu Bảo tránh qua, đứa nhỏ kia chụp trượt. Vi Tiểu Bảo nhớ được thủ pháp của Mao Thập Bát đánh nhau với bảy đại hán trong quán rượu, tay trái đột nhiên phát quyền, bình một tiếng đánh trúng cằm đứa nhỏ kia.</p>
    <p>Đứa nhỏ kia thoáng sửng sốt, trong mắt ánh lên vẻ tức giận. Vi Tiểu Bảo cười nói “Phì, ngươi không biết đấu vật!”.</p>
    <p>Đứa nhỏ kia không nói tiếng nào, tay trái khua hờ, Vi Tiểu Bảo nghiêng người tránh qua, đứa nhỏ kia chợt thúc khuỷu tay ra đánh trúng lưng y. Vi Tiểu Bảo kêu lớn một tiếng, đau quá ngồi thụp xuống. Đứa nhỏ kia hai tay luồn qua nách y đưa lên, mười ngón tay đan vào nhau đè xuống gáy y, ấn nửa người trên của y thấp dần xuống. Vi Tiểu Bảo chân phải đá ngược lại, đứa nhỏ kia hai tay xô mạnh đẩy Vi Tiểu Bảo ra, chát một tiếng ngã xuống như chó ăn phân. Vi Tiểu Bảo cả giận, lật người lăn tới, dùng sức ôm chặt hai chân đứa nhỏ kia, sử kình kéo mạnh. Đứa nhỏ kia đứng không vững ngã xuống, vừa khéo đè lên người Vi Tiểu Bảo. Đứa nhỏ kia thân thể to lớn hơn Vi Tiểu Bảo, lập tức lấy khuỷu tay đè xuống gáy y. Vi Tiểu Bảo nghẹt thở, liều mạng vung chân ra sức đạp mạnh, lật người mấy cái, cuối cùng lật được lên trên, đè đứa nhỏ kia xuống. Chỉ là y người nhỏ thân nhẹ, đè không nổi đối phương, lại bị đứa nhỏ kia lật lên đè xuống.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cực kỳ lanh lẹ, buông hai chân đứa nhỏ kia ra, luồn ra phía sau dùng hết sức đá vào mông y một cước. Đứa nhỏ kia lật tay bắt được chân phải y, dùng kình đẩy một cái, Vi Tiểu Bảo ngã ngửa. Đứa nhỏ kia nhảy xổ tới kẹp chặt gáy y, quát lớn “Có đầu hàng không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chân trái móc lên, ngoáy ngoáy mấy cái vào lưng đứa nhỏ kia, đứa nhỏ kia nhột, cười hì một tiếng, thủ kình lập tức lỏng ra. Vi Tiểu Bảo thừa cơ nhảy bật dậy ôm chặt đầu y. Đứa nhỏ kia sử dụng thủ pháp đấu vật, chụp vào sau cổ Vi Tiểu Bảo, ném mạnh y xuống đất. Vi Tiểu Bảo choáng váng, không động đậy gì được. Đứa nhỏ kia hô hô cười rộ, hỏi “Chịu thua chưa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhảy bật dậy húc đầu một cái trúng bụng dưới đối phương. Đứa nhỏ kia hự một tiếng, lùi lại mấy bước. Vi Tiểu Bảo xông tới, đứa nhỏ kia hơi nghiêng người, vung chân quét ngang. Vi Tiểu Bảo ngã xuống, liều mạng ôm chặt đùi y, hai người đồng thời ngã lăn ra. Lúc thì đứa nhỏ kia lật người nằm trên, lúc thì Vi Tiểu Bảo lật người nằm trên, lật qua lật lại bảy tám lần, sau cùng hai người túm chặt nhau thở dốc, đột nhiên không hẹn mà cùng bật tiếng cười rộ, cảm thấy lần đánh nhau này rất vui vẻ, từ từ buông tay ra.</p>
    <p>Đứa nhỏ kia đưa tay lột tấm vải trắng bịt mặt của Vi Tiểu Bảo, cười hỏi “Bịt mặt làm gì thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giật nảy mình, định đưa tay giật lại, nhưng nghĩ đối phương đã nhìn thấy mặt mũi mình, có che nữa cũng vô dụng, bèn cười nói “Bịt mặt để lúc vào ăn vụng không bị người ta nhận ra”.</p>
    <p>Đứa nhỏ kia đứng lên cười nói “Giỏi lắm, té ra ngươi thường tới đây ăn vụng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cũng chưa biết là ai thường tới”.</p>
    <p>Nói xong đứng lên, thấy đứa nhỏ kia mi thanh mục tú, dáng vẻ hiên ngang, cảm thấy rất thích y.</p>
    <p>Đứa nhỏ kia hỏi “Ngươi tên gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta tên Tiểu Quế tử, còn ngươi?”.</p>
    <p>Đứa nhỏ kia hơi ngập ngừng, nói “Ta tên... tên Tiểu Huyền tử. Ngươi là thủ hạ của vị công công nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta theo Hải lão công”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử gật gật đầu, rồi lấy tấm vải bịt mặt của Vi Tiểu Bảo lau mồ hôi trán, bốc một cái bánh ăn. Vi Tiểu Bảo không chịu thua, nghĩ thầm ngươi lớn mật ăn vụng, mật ta cũng không nhỏ hơn ngươi, liền cầm một cái bánh da lợn, không hề úy kỵ bỏ luôn vào miệng.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử cười cười, nói “Ngươi chưa học đấu vật, nhưng tay chân nhanh nhẹn, ta vẫn chưa đè được ngươi, nhưng đánh thêm vài hiệp nữa thì ngươi phải thua”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cái đó cũng chưa chắc, chúng ta đánh lại thử xem”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử nói “Hay lắm!”.</p>
    <p>Hai người lại đánh nhau tiếp.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử tựa hồ học được một ít kỹ thuật đấu vật, tuổi tác và sức lực đều hơn Vi Tiểu Bảo, có điều Vi Tiểu Bảo trên đường phố Dương Châu thân kinh bách chiến, đánh nhau với bọn lưu manh vô lại không biết bao nhiêu lần, kinh nghiệm đánh nhau phong phú hơn Tiểu Huyền tử rất nhiều. Tính ra y cũng nhớ lời giáo huấn của Mao Thập Bát, vả lại đánh nhau với Tiểu Huyền tử chỉ là chơi đùa, nên không hề sử dụng những tuyệt kỹ thành danh như bẻ tay giật tóc, cắn cổ móc mắt, túm tai bóp dái. Như thế thì khó mà thủ thắng, nên đánh nhau vài hiệp, Vi Tiểu Bảo rốt lại bị cưỡi lên lưng không lật lại được.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử cười nói “Có đầu hàng không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chết cũng không đầu hàng”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử hô hô cười rộ, nhảy bật dậy đứng lên.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo xông vào định đánh tiếp. Tiểu Huyền tử xua tay cười nói “Hôm nay không đánh nữa, ngày mai tới đây. Có điều ngươi không phải là đối thủ của ta, đánh nữa cũng vô ích”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không phục, móc ra một nén bạc khoảng ba lượng, nói “Ngày mai đánh lại, có điều phải đánh cuộc, ngươi cũng đưa ba lượng bạc ra”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử thoáng sửng sốt, nói “Được, chúng ta đánh cuộc, ngày mai ta mang bạc tới, đúng giờ Ngọ lại đánh nhau ở đây”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hẹn chắc không gặp không đi, đại trượng phu một lời nói ra, ngựa... khó đuổi”.</p>
    <p>Chữ Tứ trong câu “Tứ mã nan truy” y vẫn không nhớ được, chỉ đành thuận miệng ậm ừ cho qua. Tiểu Huyền tử hô hô cười rộ, nói “Không sai, đại trượng phu một lời nói ra, ngựa... khó đuổi”, nói xong ra cửa đi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quơ một nắm thức điểm tâm bỏ vào túi, bước ra khỏi phòng, nhớ lại Mao Thập Bát hẹn cùng người ta tỷ thí võ nghệ, tuy ở trong ngục cũng phải vượt ngục phó ước, tuy thân bị trọng thương vẫn quyết thủ tín, chờ hai vị cao thủ dưới chân núi Đắc Thắng, khí khái như thế thật khiến người ta khâm phục. Y nghe tiên sinh kể chuyện các anh hùng, đã nghe rất nhiều, thường mơ tường rằng mình cũng là một vị đại anh hùng, đại hào kiệt, đã hẹn với người ta tỷ võ, há lại không tới? Nghĩ thầm ngày mai phải tới, chiều nay phải về chỗ Hải lão công, lúc ấy đi theo đường cũ, từ từ tìm tới chỗ đánh bạc. Đi về phía bên trái, càng đi càng xa, lần này đi qua bên phía bên phải, vòng qua hai đoạn hồi lang, rõ ràng nhớ được hoa cỏ trong đình viện đều đã thấy qua, dọc đường nghĩ ngợi, cuối cùng cũng về được tới chỗ ở của Hải lão công bèn hỏi “Công công, người khỏe không?”.</p>
    <p>Hải lão công trầm giọng nói “Khỏe cái rắm! Vào mau đi!”.</p>
    <p>Y bước vào cửa, đã nghe tiếng Hải lão công ho, Vi Tiểu Bảo bước vào phòng, chỉ thấy Hải lão công ngồi trên ghế, cái bàn bị lật đã thay cái mới. Hải lão công hỏi “Thắng được bao nhiêu?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thắng được hơn mười lượng bạc, có điều... có điều...”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Có điều cái gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Có điều cho Lão Ngô mượn”.</p>
    <p>Thật ra y thắng hơn hai mươi lượng, ngoài số cho Lão Ngô mượn còn tám chín lượng, nhưng sợ Hải lão công bảo y đưa ra, nên không khỏi lúc báo cáo tiền bạc không nói thật hết.</p>
    <p>Hải lão công nét mặt chợt sa sầm, nói “Cho thằng tiểu tử Lão Ngô ấy mượn có ích gì? Y lại không phải trong Thượng thư phòng, sao không cho hai anh em họ Ôn mượn?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không hiểu duyên do, nói “Anh em họ Ôn không hỏi mượn tôi”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Không hỏi mượn ngươi thì ngươi không biết nghĩ cách cho họ mượn à? Lời ta dặn ngươi, chẳng lẽ đã quên cả rồi?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tôi... tối hôm qua tôi giết thằng tiểu tử kia, sợ tới mức cái gì cũng quên. Phải cho anh em họ Ôn mượn tiền, không sai, không sai, chắc chắn lão nhân gia người đã dặn thế”.</p>
    <p>Hải lão công hừ một tiếng, nói “Giết một người thì có gì sai? Có điều ngươi tuổi còn nhỏ, chưa từng giết người, cũng khó mà trách được. Bộ sách ấy, ngươi có quên không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Bộ sách ấy... Sách ấy... tôi... tôi...”.</p>
    <p>Hải lão công lại hừ một tiếng, nói “Có đúng là cái gì cũng quên rồi không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Công công, tôi... tôi rất nhức đầu, sợ... Sợ quá mức, người lại ho như thế, tôi thật rất lo, cái... cái gì cũng hồ đồ”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Được, ngươi qua đây!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng!”, rồi bước lên vài bước. Hải lão công nói “Ta nói lại một lượt, nếu ngươi vẫn không nhớ được, ta sẽ giết ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng, vâng!”, nghĩ thầm “Ngươi chỉ cần nói lại một lượt thì một trăm năm nữa ta cũng không quên”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Ngươi đánh bạc thắng được hai anh em họ Ôn, họ thua rồi thì cho họ mượn, cho mượn càng nhiều càng tốt. Qua vài hôm, ngươi bảo họ đưa ngươi tới Thượng thư phòng. Họ thiếu tiền của ngươi, không dám không nghe theo, nếu kiếm cớ thoái thác, ngươi cứ nói ta sẽ tới gặp Ô lão công Tổng quản Thượng thư phòng đòi nợ. Anh em họ Ôn mà không đưa tiền ra, thì nhân lúc hoàng thượng không có...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hoàng thượng à?”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Thế nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Không... không có gì”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Nếu họ hỏi ngươi tới Thượng thư phòng làm gì, ngươi cứ nói người ta mong với lên, mong gặp được hoàng thượng, có thể được làm đương sai trong Thượng thư phòng. Anh em họ Ôn sẽ không cho ngươi nhìn thấy hoàng thượng, nhất định sẽ dẫn ngươi tới lúc hoàng thượng không có trong thư phòng, ngươi phải tìm cách ăn trộm một bộ kinh sách đem ra”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe y liên tiếp nhắc tới hoàng thượng, trong lòng chợt rúng động “Chẳng lẽ đây chính là hoàng cung chứ không phải là một đại kỹ viện ở Bắc Kinh sao? Ái chà, đúng rồi, đúng rồi, nếu không phải hoàng cung thì làm sao lộng lẫy đường hoàng thế này? Những người này nhất định là thái giám hầu hạ hoàng thượng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tuy nghe người ta nói về hoàng đế, hoàng hậu, thái tử, công chúa cùng là cung nữ, thái giám, nhưng chỉ biết hoàng đế ắt mặc long bào, còn những người khác ăn mặc ra sao thì không biết. Y ở Dương Châu xem diễn tuồng rất nhiều, có điều các thái giám trên sân khấu ăn mặc khác hẳn Hải lão công và bọn Lão Ngô, trong tay cứ cầm một cái phất trần vung qua vung lại, cất giọng hát không có câu nào dễ nghe. Y sống với Hải lão công một ngày, lại đánh bạc với bọn Lão Ngô, anh em họ Ôn suốt nửa ngày, há không biết họ chính là thái giám, lúc ấy nghe Hải lão công nói Thế mới dần dần hiểu ra, nghĩ thầm “Ái chà, như thế thì mình há lại không biến thành tiểu thái giám sao?”.</p>
    <p>Hải lão công cao giọng nói “Ngươi nghe rõ chưa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng, vâng rõ rồi, phải tới thư phòng của hoàng... hoàng đế”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Tới Thượng thư phòng làm gì? Đi chơi hả?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Là tới ăn trộm một bộ sách mang ra”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Ăn trộm sách gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cái này... cái này, sách gì... tôi, tôi không nhớ ra”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Ta nói lại một lượt, ngươi phải nhớ cho kỹ. Đó là một bộ kinh Phật, gọi là Tứ thập nhị chương kinh, bộ kinh sách này bề ngoài rất cũ, tất cả có mấy bản, ngươi phải đem tất cả về cho ta. Nhớ kỹ chưa? Sách tên là gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mừng rỡ nói “Gọi là Tứ thập nhị chương kinh”.</p>
    <p>Hải lão công nghe giọng nói của y có vẻ vui mừng, bèn hỏi “Cái gì mà vui vẻ thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Người vừa nhắc tới là tôi nhớ ra ngay, nên rất cao hứng”.</p>
    <p>Nguyên là y nghe Hải lão công bảo y phải tới Thượng thư phòng trộm sách, chữ “Trộm” thì hoàn toàn không phải dễ làm, còn chữ “Sách” thì cho dù là có một gánh chữ to bằng trái bí, muốn phân biệt ra sách gì, thì quả thật có chém đầu y cũng không phân biệt được, nhưng khi nghe nói tên sách là Tứ thập nhị chương kinh, bất giác trong lòng vui mừng, hai chữ “Chương kinh” ra sao thì không biết, chứ ba chữ “Tứ thập nhị” thì y biết, trong năm chữ đã biết được ba chữ, không kìm được vô cùng đắc ý.</p>
    <p>Hải lão công lại nói “Ăn trộm sách trong Thượng thư phòng, tay chân phải sạch sẽ mau lẹ, nếu để bị người ta bắt gặp thì cho dù ngươi có một trăm cái mạng cũng không giữ được đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chuyện đó thì tôi hiểu, ăn trộm mà để người ta bắt gặp thì còn có gì hay ho?”.</p>
    <p>Linh cơ nhất động, nói “Có điều tôi quyết không khai công công người ra đâu”.</p>
    <p>Hải lão công thở dài nói “Khai hay không khai cũng không hề gì”.</p>
    <p>Rồi ho một tràng, nói “Hôm nay ngươi làm việc không kém, rõ ràng là thắng được tiền, họ có nghi ngờ gì không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ha ha, không có, làm sao biết được chứ?”.</p>
    <p>Đã định tự khoe khoang một tràng, nhưng cuối cùng vẫn nhịn lại. Hải lão công nói “Đừng lười biếng, lúc nào nhàn rỗi thì hãy luyện tập thêm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vâng dạ, bước vào trong phòng, chỉ thấy trên bàn để bát đũa, bốn dĩa thức ăn một tô canh, chưa ai động tới, vội nói “Công công, người không ăn cơm à? Để tôi xới cơm cho người”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Không đói, không ăn, ngươi ăn một mình đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, cũng không kịp xới cơm, gắp một viên xíu mại ăn luôn, tuy thức ăn đã nguội lạnh nhưng nuốt vào bụng, lại nói không xiết mùi vị ngon lành, nghĩ thầm “Mâm cơm này không biết ai đưa tới. Chuyện nhỏ này không nên hỏi nhiều, cứ mở to mắt ra nhìn, từ từ sẽ tự biết”.</p>
    <p>Lại nghĩ “Nếu ở đây đúng là hoàng cung, thì bọn Lão Ngô, anh em họ Ôn, Tiểu Huyền tử kia đều là thái giám. Nhưng không biết dáng vẻ hoàng đế lão nhi và hoàng hậu nương nương ra sao, cũng phải nhìn cho rõ mới được. Trở về Dương Châu, hà hà, lão tử nói ra mới sinh động. Không biết Mao đại ca có trốn thoát được không? Lúc đánh bạc không nghe họ nói chuyện bắt được người, thì có quá nửa là y trốn được rồi”.</p>
    <p>Ăn cơm xong, chỉ sợ Hải lão công nghi ngờ, bèn lấy sáu hạt xúc xắc leng keng gieo vào bát không ngớt, gieo được một lúc, chỉ thấy mi mắt nặng trĩu, tối qua cả đêm không ngủ, lúc ấy quả thật rất mệt mỏi, không bao lâu thì thiếp đi.</p>
    <p>Y ngủ một giấc đến xế chiều thì có một thái giám đưa cơm nước tới.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hầu Hải lão công ăn hết một bát cơm, lại hầu y lên giường ngủ, mình thì ngủ trên chiếc giường nhỏ, nghĩ thầm “Sáng mai quan trọng nhất là tỷ võ với Tiểu Huyền tử, phải đánh thắng y mới được”.</p>
    <p>Nhắm mắt lại nhớ tới thủ pháp Mao Thập Bát sử dụng đánh nhau với bọn võ sĩ Mãn Châu trong quán rượu, nhưng mơ mơ hồ hồ không nhớ được rõ ràng, không kìm được hối hận “Mao đại ca muốn dạy võ nghệ cho mình, mình lại không chịu học, nếu trên đường chịu khó học, Tiểu Huyền tử tuy khỏe hơn mình cũng đâu phải là đối thủ của mình? Ngày mai lại phải bị y đánh ngã cưỡi lên rồi, thua tiền không hề gì, nhưng rất mất mặt, Tiểu bạch long Vi Tiểu Bảo mình cũng không cần phải qua lại giang hồ nữa”.</p>
    <p>Đột nhiên nghĩ thầm “Võ sĩ Mãn Châu đánh không lại Mao đại ca, Mao đại ca lại không phải là đối thủ của lão rùa đen này, sao không lừa lão rùa đen dạy một ít bản lĩnh cho mình?”.</p>
    <p>Lập tức nói “Công công, người muốn tôi tới Thượng thư phòng lấy mấy quyển sách nhưng trong đó lại có một chuyện khó xử”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Chuyện gì khó xử?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hôm nay tôi đánh bạc xong trở về, gặp một tiểu... tiểu thái giám chặn đường đòi tôi chia tiền cho y, tôi không chịu, y bèn tỷ võ với tôi, nói tôi thắng được thì mới cho đi. Tôi đánh nhau với y suốt nửa ngày, nên... nên không kịp về ăn cơm”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Ngươi thua có phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Y vừa cao vừa lớn, khỏe mạnh hơn tôi nhiều. Y nói hàng ngày sẽ tỷ võ với tôi, hôm nào tôi thắng y, y mới không tới lằng nhằng nữa”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Thằng nhãi ấy tên là gì? Ở phòng nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Y tên Tiểu Huyền tử, nhưng không biết ở phòng nào”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Nhất định là ngươi thắng được tiền, mặt mày vênh váo làm người ta phát ghét, nếu không thì người khác cũng không gây sự với ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tôi không phục, sáng mai sẽ đấu với y, nhưng không biết có thắng được không”.</p>
    <p>Hải lão công hừ một tiếng, nói “Ngươi lại muốn xin ta dạy võ công rồi. Ta đã nói không dạy là không dạy, ngươi có lằng nhằng cũng vô ích”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng chửi thầm “Lão rùa đen này thật thông minh, không chịu mắc lừa”.</p>
    <p>Rồi nói “Gã Tiểu Huyền tử ấy không biết võ công, tôi muốn thắng y cũng không cần học võ nghệ gì, ai cần người dạy chứ? Hôm nay rõ ràng tôi đã cưỡi được lên lưng y, chỉ có điều y khỏe mạnh, lật người trở lại. Ngày mai tôi ra sức đè y xuống, thằng đầy tớ ấy chưa chắc đã lật nổi cái thân rùa đen lên”.</p>
    <p>Y suốt ngày cẩn thận giữ gìn, không nói một lời thô tục, lúc ấy lại không nhịn được tuôn ra một câu. Hải lão công nói “Ngươi muốn y không lật lại được thì cũng dễ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tôi nghĩ cũng chẳng có gì khó, ngày mai tôi nhất định đè chặt vai y xuống”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Hừ, đè đầu vai thì có ích gì? Có lật người lại được hay không toàn nhờ vào lực đạo ở lưng, ngươi phải dùng đầu gối đè xuống huyệt đạo trên lưng y. Ngươi qua đây, ta chỉ cho ngươi xem”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhảy phắt xuống giường, bước tới trước giường y, Hải lão công mò vào một chỗ sau lưng y, đè khẽ một cái, Vi Tiểu Bảo cảm thấy toàn thân tê dại nhũn ra không còn khí lực. Hải lão công nói “Nhớ chưa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng, ngày mai tôi cứ đi thử xem, cũng không biết có được không?”.</p>
    <p>Hải lão công tức giận nói “Cái gì mà được với không được. Đây là trăm phát trăm trúng, vạn thử vạn linh”.</p>
    <p>Lại đưa tay đè khẽ vào hai bên gáy y. Vi Tiểu Bảo “A” một tiếng, chỉ thấy trước ngực nôn nao, không thở được. Hải lão công nói “Nếu ngươi dùng sức nắm vào hai chỗ huyệt đạo này của y, y cũng không còn sức lực mà đánh nhau với ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nói “Được rồi, đảm bảo ngày mai tôi sẽ thắng y”.</p>
    <p>Chữ “đảm bảo” này là y học được lúc đánh bạc. Trở về giường nằm xuống, nghĩ tới ngày mai Tiểu bạch long Vi Tiểu Bảo đánh cho Tiểu Huyền tử la lớn “Xin đầu hàng”, mười phần đắc ý.</p>
    <p>Hôm sau Lão Ngô lại gọi y đi đánh bạc. Hai anh em họ Ôn kia, một người tên Ôn Hữu Đạo, một người tên Ôn Hữu Phương, tới phiên hai anh em làm cái, Vi Tiểu Bảo giở thủ đoạn ra, thắng của họ hơn hai mươi lượng bạc. Anh em họ lại rủi ro, không tới nửa giờ đã thua sạch năm mươi lượng bạc tiền vốn. Vi Tiểu Bảo cho họ mượn hai mươi lượng, đến lúc tan sòng, anh em họ Ôn lại thua cả hai mươi lượng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng chỉ nghĩ tới việc tỷ võ với Tiểu Huyền tử, sòng bạc vừa tan là chạy tới gian phòng kia, chỉ thấy trên bàn vẫn bày rất nhiều đĩa điểm tâm, y bốc một cái bánh ăn, nghe thấy tiếng hài, chỉ sợ người tới không phải là Tiểu Huyền tử, định chui xuống gầm bàn sẽ tính, nhưng lại nghe tiếng Tiểu Huyền tử ngoài cửa vang lên “Tiểu Quế tử, Tiểu Quế tử!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhảy ra cửa, cười nói “Đã hẹn chắc rồi, không gặp không đi”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử cũng cười nói “Hô hô, đã hẹn chắc rồi, không gặp không đi”, rồi bước vào. Vi Tiểu Bảo thấy y mặc quần áo mới, rất là hoa lệ, không kìm được có ý ghen ghét, nghĩ thầm “Lát nữa ta sẽ xé rách áo mới của ngươi, cho ngươi hết vênh váo!”, rồi quát lớn một tiếng, nhảy xổ tới.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử quát “Tới rất hay”, chụp vào hai tay y, chân trái quét ngang. Vi Tiểu Bảo đứng không vững, loạng choạng mấy bước, ngã luôn xuống đất, kéo Tiểu Huyền tử ngã theo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lăn một vòng, lật người đè lên vai Tiểu Huyền tử, nhớ lời Hải lão công dạy bèn đưa tay nắm vào huyệt đạo sau lưng y, nhưng y chưa từng luyện qua công phu điểm huyệt nắm huyệt, thì làm sao nắm một cái mà trúng huyệt được? Nắm vào bộ vị hơi sai, Tiểu Huyền tử đã lật người lại chụp cứng tay trái y, dùng sức bẻ về phía sau một cái. Vi Tiểu Bảo kêu lên “Ái chà, ngươi không biết xấu hổ, bẻ tay người ta à?”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử cười nói “Học đấu vật là học bẻ cánh tay người ta, có gì mà xấu hổ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhân lúc y nói chuyện, chân khí phù động, bèn dùng hết sức thúc vào lưng y, lấy lưng đập vào đầu y, tay phải xuyên qua nách y dùng kình từ dưới hất lên. Tiểu Huyền tử thân hình bay qua đỉnh đầu y huỵch một tiếng ngã lăn xuống đất. Tiểu Huyền tử lật người nhảy bật dậy, nói “Té ra ngươi cũng biết chiêu Linh dương quải giác”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không biết Linh dương quải giác là thủ pháp gì, làm ẩu đánh bừa thắng được một chiêu, vô cùng đắc ý, nói “Chiêu Linh dương quải giác này có đáng gì, ta còn có nhiều thủ pháp lợi hại hơn chưa dùng đó thôi”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử mừng rỡ nói “Vậy thì không gì tốt bằng, chúng ta đấu tiếp”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tự nhủ “Té ra ngươi đã học võ công, chẳng trách không đánh được ngươi. Nhưng ngươi dùng một chiêu thì ta học một chiêu, cứ cho ngươi đánh ngã vài lần thì thủ pháp của ngươi ta cũng đã học được rồi”.</p>
    <p>Nhìn thấy Tiểu Huyền tử lại sấn vào, cũng hết sức nhảy xổ tới. Không ngờ Tiểu Huyền tử cái nhảy ấy là giả, đợi Vi Tiểu Bảo nhảy xổ tới, đã sớm thu thế nghiêng người tránh qua, vươn tay đẩy vào lưng y một cái. Vi Tiểu Bảo nhảy vào khoảng không, vốn đã thu chân không kịp, lại bị y thuận thế đẩy ra, lập tức bình một tiếng, ngã lăn xuống đất.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử lớn tiếng reo hò, nhảy tới cưỡi lên vai y, quát “Có đầu hàng không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Không hàng!”.</p>
    <p>Đang định trằn lưng lật lại, đột nhiên thấy trên lưng tê rần, hai huyệt đạo sau lưng đã bị Tiểu Huyền tử đưa ngón tay ấn xuống, đó đúng là thủ pháp tối hôm qua Hải lão công dạy mình. Tuy mình chưa học được mà đã bị đối phương sử dụng trước. Vi Tiểu Bảo giãy giụa mấy cái nhưng thủy chung không vùng lên được, chỉ đành kêu lên “Được, đầu hàng ngươi một lần!”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử hô hô cười rộ, buông người y ra. Vi Tiểu Bảo đột nhiên thò chân móc qua, Tiểu Huyền tử loạng choạng, Vi Tiểu Bảo thuận tay ra quyền đánh trúng hông y. Tiểu Huyền tử đau quá hự một tiếng gập người xuống, Vi Tiểu Bảo từ phía sau nhảy tới, hai tay siết hai bên gáy y. Tiểu Huyền tử choáng váng, nằm phục xuống đất. Vi Tiểu Bảo cả mừng, hai tay siết chặt không buông, hỏi “Có đầu hàng không?”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử hừ một tiếng, đột nhiên hai khuỷu tay dùng sức thúc mạnh về phía sau. Vi Tiểu Bảo xương sườn đau buốt như bị gãy, la lớn một tiếng ngã ngửa. Tiểu Huyền tử lật người ngồi lên ngực y, hiệp này lại thắng, chỉ là thở hồng hộc, hơi sau không tiếp được hơi trước, hỏi “Phục... phục... phục chưa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Phục cái rắm! Không... không... phục, một trăm lần... một... một vạn lần không phục. Ngươi chẳng qua là may mà thắng thôi”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử nói “Ngươi không phục, thì... thì đứng lên đánh tiếp”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hai tay chống xuống đất, định sử kình đứng dậy, nhưng chỗ yếu hại trước ngực đã bị đối phương nắm giữ, bao nhiêu khí lực đều không thể sử dụng. Giằng co hồi lâu, đành đầu hàng lần nữa.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử đứng lên, chỉ thấy hai tay rã rời. Vi Tiểu Bảo cố gắng đứng dậy, thân hình loạng choạng, nói “Ngày mai... ngày mai lại tới đánh nhau, không... không bắt ngươi đầu hàng không được”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử cười nói “Có đánh một trăm lần nữa, ngươi cũng... cũng... cũng thua, có gan thì ngày may tới đây đánh nữa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chỉ sợ ngươi không có gan thôi, chứ ta tại sao không có? Đã hẹn chắc rồi, không gặp không đi”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử nói “Được, đã hẹn chắc rồi, không gặp không đi”.</p>
    <p>Hai người đánh nhau tới lúc cao hứng, đều không nhắc tới chuyện đánh cuộc. Tiểu Huyền tử đã không nói tới, thì Vi Tiểu Bảo cũng sẵn lòng giả như đã quên, chứ nếu y thắng, thì tự nhiên không đòi bạc không được.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo về tới phòng, nói với Hải lão công “Công công, cách của người không dùng được, lại quá tầm thường”.</p>
    <p>Hải lão công hừ một tiếng, nói “Không ra gì, lại thua nữa rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nếu dùng cách của tôi thì tuy không chắc chắn thắng, nhưng cũng không chắc chắn thua. Nhưng cách của người quá tầm thường, người ta cũng biết, có gì là lạ?”.</p>
    <p>Hải lão công ngạc nhiên hỏi “Y cũng biết cách ấy à? Ngươi làm thử cho ta xem nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Ngươi đã mù mắt, làm thử cho ngươi xem, chẳng lẽ ngươi nhìn thấy à?”.</p>
    <p>Đột nhiên tâm niệm nhất động “Không biết y mù thật hay mù giả, cứ thử một phen”.</p>
    <p>Lập tức thúc hai khuỷu tay về phía sau một cái, nói “Y thúc thế này, thúc tới mức ba mươi sáu cái xương của tôi đau buốt cả lên”.</p>
    <p>Hải lão công thở dài một tiếng, nói “Ngươi nói thúc thế nào, ta làm sao thấy được?”.</p>
    <p>Rồi run rẫy đứng lên, nói “Ngươi thử đánh như y xem”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng mừng thầm “Lão rùa đen này mù thật”.</p>
    <p>Bèn xoay lưng vào y, hai khuỷu tay từ từ thúc về phía sau, nói “Y dùng khuỷu tay đánh tôi thế này”.</p>
    <p>Khi khuỷu tay sắp chạm tới ngực Hải lão công thì không dùng kình lực.</p>
    <p>Hải lão công ờ một tiếng, nói “Đây là Dịch để chùy, cũng không đáng gì”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Còn thế này nữa”, rồi nắm tay trái Hải lão công đặt lên vai phải mình, nói “Y dùng lực kéo một cái, người tôi bay lật qua đầu y”, chiêu này thật ra là y đánh ngã Tiểu Huyền tử, nhưng cố ý nói ngược lại, định khảo xét Hải lão công. Hải lão công nói “Đó là chiêu Linh dương quải giác”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Té ra người đã sớm biết rồi”.</p>
    <p>Kế kéo cánh tay y, từ từ bẻ ra phía sau. Hải lão công nói “Ờ, đây là thức thứ ba trong chiêu Đảo chiết mai. Còn gì nữa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Té ra thủ pháp của Tiểu Huyền tử đều có tên gọi, tôi đánh nhau với y, bấy nhiêu thủ pháp cũng phải có tên gọi dễ nghe mới được. Tôi nhảy xổ vào y, thằng tiểu tử ấy tránh qua một bên, lại thuận thế đẩy vào lưng tôi một cái, tôi liền...”.</p>
    <p>Hải lão công không chờ y nói xong, liền hỏi “Y đẩy vào chỗ nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Y đẩy một cái thì tôi ngã lăn lông lốc, làm sao nhớ được y đẩy vào chỗ nào”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Ngươi nhớ kỹ xem, y đẩy vào chỗ nào?”.</p>
    <p>Nói xong đưa tay đè lên sau đầu vai trái y. Vi Tiểu Bảo nói “Không phải”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Vậy chỗ này phải không?”, rồi đè lên đầu vai phải y. Vi Tiểu Bảo vẫn nói “Không phải”.</p>
    <p>Hải lão công liên tiếp đè lên sáu bảy chỗ, Vi Tiểu Bảo đều nói không phải. Hải lão công đưa chưởng đè lên sườn phải y, hỏi “Phải chỗ này không?”, rồi đẩy khẽ một cái. Vi Tiểu Bảo loạng choạng, chúi lên mấy bước, lập tức nhớ ra đúng là Tiểu Huyền tử đẩy vào chỗ ấy, cao giọng nói “Phải rồi, một chút cũng không sai, đúng là chỗ ấy. Công công, sao người biết được thế?”.</p>
    <p>Hải lão công không đáp, ngẫm nghĩ một lúc, nói “Hai thủ pháp ta dạy ngươi, ngươi nói y cũng biết, chuyện ấy có thật không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tự nhiên là thật. Buôn bán thật thà, không lừa già trẻ. Thằng tiểu tử ấy không những biết đè vào lưng tôi, mà còn ấn cứng chỗ này trước ngực tôi, tôi lập tức nghẹt thở, đành phải tạm thời đầu hàng một lần, cái đó gọi là...”.</p>
    <p>Hải lão công không đếm xỉa tới chuyện y gọi là gì, đưa tay ra nói “Y đè chỗ nào trước ngực ngươi?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo kéo tay y đặt vào ngực mình, đúng là chỗ Tiểu Huyền tử mới chế phục y, nói “Chỗ này”.</p>
    <p>Hải lão công thở dài một tiếng, nói “Đó là huyệt Tử cung, sư phụ của thằng nhỏ này quả nhiên là một vị cao nhân”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Như thế cũng chẳng sao, đại trượng phu biết co biết duỗi, Còn được non xanh đó, lo gì thiếu đun củi, (lúc vội vã y nói câu lo gì thiếu củi đun thành lo gì thiếu đun củi). Vi... Tiểu Quế tử tôi hôm nay thua một trận, ngày mai đánh thắng y, cũng không phải chuyện khó”.</p>
    <p>Hải lão công ngồi xuống ghế, năm ngón tay phải co vào duỗi ra, nhắm mắt ngẫm nghĩ, hồi lâu mới nói “Y biết Tiểu cầm nã thủ, cũng chưa đáng gì, nhưng một chưởng y đẩy vào huyệt Ý xá bên hông phải ngươi, đó là thủ pháp Miên chưởng của phái Võ Đương, về sau y đè lên huyệt Cân xúc, rồi huyệt Tử cung của ngươi, lại càng là thủ pháp điểm huyệt của phái Võ Đương. Té ra trong cung của chúng ta có một vị cao thủ phái Võ Đương ẩn núp. Ờ, tốt lắm, tốt lắm, ngươi nói gã Tiểu... Tiểu Huyền tử ấy bao nhiêu tuổi?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Lớn hơn tôi nhiều”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Lớn hơn mấy tuổi?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Phải vài tuổi”.</p>
    <p>Hải lão công tức giận nói “Thế nào là vài tuổi? Một hai tuổi cũng là vài tuổi, tám chín tuổi cũng là vài tuổi. Nếu y lớn hơn ngươi tám chín tuổi, thì ngươi lại đánh được y à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được, tính ra thì y chỉ lớn hơn tôi một hai tuổi thôi, nhưng y cao lớn hơn tôi nhiều”.</p>
    <p>May là đối thủ lớn tuổi hơn, to con hơn, đánh thua cũng không mất mặt lắm, nếu không phải muốn Hải lão công truyền thụ võ nghệ thì nhất định y sẽ không nói ra chuyện tỷ võ thua trận, mà lúc trở về ắt sẽ khoác lác tận trời, nói mình đại thắng trở về.</p>
    <p>Hải lão công trầm ngâm nói “Thằng tiểu tử ấy khoảng mười bốn mười lăm tuổi, ờ, ngươi đánh nhau với y bao lâu thì thua?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “ít ra cũng hai ba giờ”.</p>
    <p>Hải lão công sa sầm mặt quát “Đừng khoác lác! Rốt lại là bao lâu?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cho dù không tới một giờ thì cũng phải hơn nửa giờ”.</p>
    <p>Hải lão công hừ một tiếng, nói “Ta hỏi ngươi, ngươi phải nói cho thật, y đã học qua võ công, ngươi thì chưa học, đánh thua cũng không mất mặt. Đánh nhau với người ta thua mười lần tám lần không hề gì, cho dù thua một trăm lần, hai trăm lần mà ngươi còn nhỏ thì sợ gì? Chỉ cần sau cùng thắng một lần, khiến đối thủ không dám đánh nhau với ngươi nữa, như vậy mới là anh hùng hảo hán”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đúng lắm, năm xưa Hán Cao tổ bách chiến bách bại, sau cùng một trận khiến Sở Bá vương phải treo cổ tự sát trên sông Ô Giang...”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Cái gì mà treo cổ trên sông Ô Giang, là đâm cổ tự sát trên sông Ô Giang”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Treo cổ cũng thế, đâm cổ cũng thế, đều là thua rồi tự sát”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Ngươi cũng biết ăn nói đấy. Ta hỏi ngươi, hôm nay đánh nhau với Tiểu Huyền tử, tất cả thua mấy lần?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chẳng qua cũng chỉ một hai lần, hai ba lần”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Là bốn lần, có phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thực sự thua thì chẳng qua chỉ có hai lần, còn hai lần nữa là y chơi xấu, tôi không tính là thua”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Mỗi một lần đánh nhau khoảng bao lâu?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tôi tính không đúng lắm, có lần thì như đại tiện, có lần thì như tiểu tiện”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Ăn nói bậy bạ! Cái gì mà có lần như đại tiện, có lần như tiểu tiện?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đi đại tiện thì chậm, chứ xả một bầu nước thì không mất bao nhiêu thời gian”.</p>
    <p>Hải lão công cười khẽ một tiếng, nói “Thằng tiểu tử này thí dụ tuy thô tục, nhưng nói rất rõ ràng”.</p>
    <p>Trầm ngâm hồi lâu, nói “Ngươi chưa học võ công, thằng Tiểu Huyền tử ấy còn sẽ lằng nhằng với ngươi, công phu Tiểu cầm nã thủ mới rồi đánh ngã ngươi là y vừa học, ngươi không cần sợ. Ta dạy ngươi một lộ Đại cầm nã thủ, ngươi nhớ cho kỹ, ngày mai sẽ đánh được y”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng nói “Y dùng Tiểu cầm nã thủ, chúng ta dùng Đại cầm nã thủ, lấy đại đè tiểu, tự nhiên là thắng rồi”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Cái đó cũng không nhất định. Đại Tiểu cầm nã đều có sở trường, phải xem ai tập luyện thành thạo. Nếu y tập luyện tốt hơn ngươi thì Tiểu cầm nã thủ cũng có thể thắng Đại cầm nã thủ. Đại cầm nã thủ này tất cả có mười tám tay, mỗi tay đều có bảy tám lối biến hóa, nhất thời ngươi cũng không thể nhớ hết, trước tiên cứ học một hai tay sẽ nói”.</p>
    <p>Lúc ấy đứng lên, ra thế diễn qua một lượt, nói “Chiêu này gọi là Tiên hạc sơ linh. Ngươi cứ luyện cho thành thạo trước, rồi chiết chiêu với ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy qua một lượt đã nhớ ngay, luyện qua bảy tám lần, tự cho rằng đã thuần thục mười phần, nói “Thuộc rồi!”.</p>
    <p>Hải lão công ngồi trên ghế, tay trái vươn ra chụp vào đầu vai y, Vi Tiểu Bảo vung tay đón đỡ, nhưng chậm một chút, đã bị chụp trúng đầu vai. Hải lão công nói “Thuộc rồi cái gì? Luyện lại đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại luyện qua mấy lần, lại chiết chiêu với Hải lão công. Hải lão công tay trái vươn ra một cái, tư thức chiêu số giống hệt lần trước. Vi Tiểu Bảo đã sớm đề phòng, vừa thấy cánh tay y nhích động là vung tay gạt, nào ngờ vẫn chậm một chút, lại bị y chụp trúng đầu vai. Hải lão công hừ một tiếng, chửi “Đồ ngốc!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong bụng chửi thầm “Lão rùa đen!”.</p>
    <p>Không ngừng luyện lại tư thế đỡ gạt, tới lần chiết chiêu thứ ba vẫn bị y chụp trúng, không kìm được trong lòng mờ mịt, không biết tại sao lại như thế.</p>
    <p>Hải lão công nói “Một trảo này của ta cho dù ngươi luyện ba năm cũng tránh không được. Ta nói với ngươi, ngươi không thể tránh, ta chụp vào đầu vai ngươi thì ngươi cứ vung chưởng chém xuống cổ tay ta, đó gọi là lấy công làm thủ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nói “Té ra là thế, vậy thì rất dễ. Người mà nói sớm thì tôi đã biết rồi”.</p>
    <p>Đợi Hải lão công tay trái chụp tới, Vi Tiểu Bảo chưởng phải vung ra chém xuống cổ tay y, không ngờ Hải lão công hoàn toàn không rút tay lại, tay chưởng hơi nghiêng đi, chát một tiếng tát y một tát nảy đom đóm. Vi Tiểu Bảo cả giận, cũng tát lại một tát, Hải lão công chưởng trái lật lại nắm cổ tay y, thuận thế đẩy một cái ném y ngã vật xuống, cười nói “Thẳng ngốc, nhớ kỹ chưa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngã lần này vai đập mạnh vào chân tường, may mà Hải lão công ra tay rất nhẹ, nếu không chỉ e xương vai đã gãy rồi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả giận, câu “Lão rùa đen” đã ra tới miệng nhưng còn kịp nuốt vào, kế nghĩ thầm “Hai chiêu này hay lắm, ngày mai mình tỷ võ với Tiểu Huyền tử, sẽ dùng con mẹ nó một phen, đảm bảo Tiểu Huyền tử không chống đỡ nỗi”.</p>
    <p>Lúc ấy bò dậy nhớ lại hai thủ pháp mới rồi của Hải lão công, ghi nhớ thật kỹ, rồi lại diễn thử.</p>
    <p>Thử hơn mười lần, Hải lão công thủ pháp thần bí mạc trắc, nhìn bề ngoài thì không có gì kỳ quái lắm, sau cùng luyện được tới mức đầu vai không bị y chụp trúng, chỉ là một cái tát thì thủy chung vẫn không tránh được, có điều Hải lão công lúc ra tay không sử kình như lần đầu, ngón tay phất khẽ vào mặt y, cũng tính là một tát, cái phất ấy tuy không đau, nhưng lần nào cũng trúng. Vi Tiểu Bảo không đánh lại, Hải lão công cũng không nắm y ném ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng chán nản, hỏi “Công công, cái tát ấy của người làm sao tránh được?”.</p>
    <p>Hải lão công cười khẽ một tiếng, nói “Ta mà muốn đánh ngươi thì ngươi có luyện mười năm cũng không tránh được, nhưng Tiểu Huyền tử thì đánh ngươi không được. Chúng ta luyện chiêu thứ hai thôi”.</p>
    <p>Rồi đứng lên biểu diễn chiêu Đại cầm nã thủ thứ hai Viên hầu trích quả, lại chiết chiêu với y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tính tình lười biếng, vốn quyết không chịu dụng tâm học võ, nhưng lòng hiếu thắng rất mạnh, quyết ý học được vài thủ pháp xảo diệu để bắt Tiểu Huyền tử phải lớn tiếng xin hàng, nên dụng tâm học võ. Hải lão công rõ ràng cũng không thấy chán. Hôm ấy từ trưa đến xế chiều, hai người không ngừng chiết chiêu. Hải lão công ngồi trên ghế, cánh tay lại có thể tùy ý co duỗi, chỉ cần tùy ý nhích động, thì Vi Tiểu Bảo trên người lại trúng một đòn, tính ra y ra tay rất nhẹ, chiêu nào cũng không dùng kình lực. Nhưng cứ như thế buổi tối Vi Tiểu Bảo lên giường ngủ, chỉ thấy từ đầu đến chân toàn thân không chỗ nào không đau ê ẩm, suốt nửa ngày hôm ấy ít nhất cũng bị đánh bốn năm trăm cái. Y nằm trên giường chỉ chửi thầm “Lão rùa đen, đánh lão tử nhiều thế này. Ngày mai lão tử đánh thắng Tiểu Huyền tử rồi, thì lão rùa đen, ngươi có dập đầu lạy ta ba trăm cái, lão tử cũng quyết không học võ công của ngươi nữa”.</p>
    <p>Trưa hôm sau, Vi Tiểu Bảo đánh bạc xong liền tới tỷ võ với Tiểu Huyền tử, thấy y lại thay một chiếc áo mới, tự nhủ “Thằng tiểu tử nhà ngươi ngày nào cũng mặc áo mới, ngươi tới kỹ viện chơi cô nương à?”.</p>
    <p>Vô cùng ganh ghét, vừa động thủ là xé áo đối phương, soạt một tiếng xé rách một mảng lớn ở vạt áo y, lúc ấy quên mất chiêu thức mới học, bị Tiểu Huyền tử đánh một quyền vào lưng đau quá kêu lên be be. Tiểu Huyền tử thừa cơ xỉa ngón tay đâm trúng đùi trái y. Vi Tiểu Bảo chân trái nhũn ra khuỵu xuống, bị Tiểu Huyền tử đẩy vào lưng một cái, lập tức ngã sấp xuống. Tiểu Huyền tử tung người cưỡi lên lưng y, lại chế ngự huyệt Ý xá của y, Vi Tiểu Bảo chỉ còn cách đầu hàng. Y đứng lên ngưng thần, chờ Tiểu Huyền tử sấn vào, lập tức ra chiêu Tiên hạc sơ linh chém vào cổ tay đối phương. Tiểu Huyền tử vội vàng thu tay lại, vung quyền định đánh, chiêu ấy đã bị Vi Tiểu Bảo đoán trước, vung tay chụp được cổ tay y, kéo lại một cái, kế đó đó thúc mau khuỷu tay vào lưng y, Tiểu Huyền tử kêu lớn một tiếng, đau quá không còn sức phản kháng, hiệp này Vi Tiểu Bảo thắng.</p>
    <p>Từ khi hai người tỷ võ đến nay, đây là lần đầu Vi Tiểu Bảo đắc thắng, trong lòng vui sướng không thể nói xiết, y tuy ở dưới núi Đắc Thắng tại Dương Châu đã giết một viên võ quan, vào cung lại giết Tiểu Quế tử, nhưng hai lần đều là sử dụng mưu kế lừa dối. Y bình sinh đánh nhau với người ta, ngoài việc bắt nạt bọn trẻ con tám chín tuổi thì đánh đâu thắng đó, còn đánh nhau với người lớn trước nay ắt thua, ngẫu nhiên có vài lần chiếm được thượng phong thì ắt là dùng những thủ đoạn hèn hạ như cắn cào, ném cát vân vân. Còn như trong quán cơm dùng đao chặt bàn chân người ta thì chỗ không vinh dự cũng không cần nói ra mới biết. Dùng bản lĩnh chân thật mà thủ thắng thì đây là lần đầu tiên trong đời. Y đắc ý nên không khỏi có chỗ tâm phù khí cấp, hiệp thứ ba lại thua.</p>
    <p>Hiệp thứ tư Vi Tiểu Bảo lưu tâm, dùng chiêu Viên hầu trích quả, giằng co với đối phương hồi lâu, quả nhiên không phân thắng bại, cuối cùng hai người đều không còn sức lực, níu kéo thành một khối, không ngừng thở hồng hộc, chỉ đành ngừng tay.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử rất mừng, cười nói “Ngươi hôm nay... hôm nay bản lĩnh có tiến bộ, tỷ võ với ta rất thú vị, là ai... là ai dạy ngươi thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cũng thở hổn hển nói “Bản lĩnh này ta... ta đã có từ lâu, chẳng qua hai hôm trước chưa dùng tới, hôm nay ta còn... còn nhiều thủ đoạn lợi hại nữa, ngươi dám lãnh giáo không?”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử hô hô cười rộ, nói “Tự nhiên là muốn lãnh giáo, nhưng đừng dùng thủ đoạn la lớn xin đầu hàng đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Phì, ngày mai nhất định ngươi phải la lớn xin đầu hàng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trở về trong phòng, đắc ý nghênh ngang nói “Công công, Đại cầm nã thủ của người quả nhiên dùng được, tôi chụp tay thằng tiểu tử kia, lại thúc khuỷu tay vào lưng y một cái, thằng tiểu tử ấy chỉ còn cách nhận thua”.</p>
    <p>Hải lão công hỏi “Hôm nay ngươi đánh với y mấy hiệp?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đánh bốn hiệp, mỗi người thắng hai hiệp, vốn là tôi có thể thắng được ba hiệp, nhưng hiệp thứ ba lại không cẩn thận”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Ngươi nói chuyện cứ thêm mắm dặm muối, nếu đánh bốn hiệp thì nhiều lắm ngươi cũng chỉ thắng được một hiệp thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười cười nói “Hiệp thứ nhất tôi không thua. Hiệp thứ hai thì rõ ràng là tôi thắng, nếu bịa đặt thì trời tru đất diệt. Hiệp thứ ba thì không thể kể là y thắng. Hiệp thứ tư đánh tới lúc đôi bên đều không còn sức lực, hẹn ngày mai sẽ đánh tiếp”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Ngươi nói thật cho ta nghe xem nào, từng chiêu từng thức cứ kể rõ ra”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trí nhớ rất tốt, nhưng rốt lại về võ nghệ hiểu biết rất ít, từng chiêu từng thức của bốn hiệp ấy đánh nhau thế nào thì không nói được hết, chỉ nhớ được chiêu đắc ý thủ thắng trong hiệp thứ hai. Nhưng Hải lão công cứ muốn hỏi y vì sao mà thua. Vi Tiểu Bảo chỉ định lấp liếm cho qua chuyện, nhưng cuối cùng vẫn bị hỏi ra chân tướng. Chiêu thức mà Tiểu Huyền tử dùng để thủ thắng, Hải lão công nhất nhất đánh ra như chính mắt y nhìn thấy, so với lời Vi Tiểu Bảo kể còn rõ ràng hơn. Y vừa nói tới, Vi Tiểu Bảo nhớ lại quả nhiên đúng thế. Vi Tiểu Bảo nói “Công công, nhất định người có thiên lý nhãn, nếu không làm sao người biết được rõ ràng thủ pháp của Tiểu Huyền tử như thế?”.</p>
    <p>Hải lão công cúi đầu ngẫm nghĩ, lẩm bẩm “Quả đúng là cao thủ phái Võ Đương, quả đúng là cao thủ phái Võ Đương”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa mừng vừa sợ, nói “Người nói thằng tiểu tử Tiểu Huyền tử là cao thủ phái Võ Đương à? Tôi có thể đánh nhau bất phân thắng bại với bậc cao thủ như thế, hô hô...”.</p>
    <p>Hải lão công phì một tiếng, nói “Đừng khoe cái xấu nữa! Ai nói y? Ta là nói sư phụ dạy quyền cước cho y kìa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vậy người là môn phái nào? Võ công của môn phái chúng ta thiên hạ vô địch, tự nhiên lợi hại hơn phái Võ Đương nhiều, chuyện đó không cần phải nói”.</p>
    <p>Y không biết Hải lão công là môn phái nào, nhưng cứ ra sức tâng bốc.</p>
    <p>Hải lão công nói “Ta thuộc phái Thiếu Lâm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nói “Vậy thì hay quá, võ công của phái Võ Đương mà gặp phái Thiếu Lâm chúng ta thì cứ gọi là nước chảy hoa trôi, cụp đuôi tháo chạy”.</p>
    <p>Hải lão công hừ một tiếng, nói “Ta vẫn chưa nhận ngươi làm đệ tử, ngươi làm sao có thể tính là thuộc phái Thiếu Lâm?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ấp úng nói “Tôi không nói tôi thuộc phái Thiếu Lâm, nhưng tôi học là võ công của phái Thiếu Lâm, có gì là sai?”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Tiểu Huyền tử sử dụng là cầm nã thủ chính tông của phái Võ Đương, chúng ta phải sử dụng cầm nã thủ chính tông của phái Thiếu Lâm để đối phó, nếu không sẽ không địch nổi y”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đúng thế, tôi thua là chuyện nhỏ, chứ liên lụy tới uy danh của phái Thiếu Lâm chúng ta, đó mới là chuyện lớn”.</p>
    <p>Uy danh của phái Thiếu Lâm rốt lại to lớn ra sao thì y hoàn toàn không biết, nhưng cứ nói như mình có quan hệ rất lớn với phái Thiếu Lâm, không biết là ăn vào vốn.</p>
    <p>Hải lão công nói “Hôm qua ta dạy ngươi hai tay Đại cầm nã thủ, vốn chỉ muốn cho Tiểu Huyền tử biết khó mà lui, không tới lằng nhằng nữa để ngươi tiện tới Thượng thư phòng lấy sách. Nhưng xem cục diện trước mắt có chỗ khác, thằng tiểu tử ấy quả là chân truyền của phái Võ Đương, mười tám lộ Đại cầm nã thủ phải dạy ngươi từng chiêu từng thức lại từ đầu. Ngươi có biết Cung tiễn bộ không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cung tiễn bộ à, đó đương nhiên là tư thế giương cung bắn tên”.</p>
    <p>Hải lão công sa sầm mặt, nói “Muốn học võ công thì phải khiêm tốn, không biết thì nói là không biết, người học võ kỵ nhất là cậy mình thông minh, cho mình là đúng. Chân trước co gối, hình như cái cung giương lên, gọi là Cung túc, chân sau hơi khuỵu xuống hình như mũi tên, gọi là Tiễn túc, gộp lại gọi là Cung tiễn bộ”.</p>
    <p>Nói xong đứng thế Cung tiễn bộ. Vi Tiểu Bảo làm theo, nói “Thế này thì có gì là khó. Mỗi ngày tôi có thể đứng được một trăm tám mươi lần”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Ta không đòi ngươi phải đứng một trăm tám mươi lần, chỉ cần ngươi đứng một lần. Ngươi đứng thế này, ta không bảo đứng lên thì ngươi không được động đậy”.</p>
    <p>Nói xong sờ vào hai chân y, bắt y chân trước cong hơn, chân sau thẳng hơn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thế này càng dễ”, nhưng đứng mãi không động đậy, không đầy thời gian tàn nửa nén hương, hai chân đã tê cứng, kêu lên “Đã được chưa?”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Còn lâu lắm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tôi luyện dáng vẻ kỳ quái thế này thì có ích gì? Chẳng lẽ còn đánh nhau với Tiểu Huyền tử được sao?”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Cung tiễn bộ này luyện tới mức đứng vững thì người ta có xô ngươi cũng không ngã, rất có ích đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cố cãi “Cho dù người ta đẩy ngã tôi, thì tôi lật người lại đứng lên cũng không phải thua”.</p>
    <p>Hải lão công chậm rãi gật đầu, cũng không đếm xỉa gì tới y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy y gật đầu bèn đứng thẳng người lên, vỗ vỗ vào hai cái chân tê cứng. Hải lão công quát “Ai cho ngươi đứng lên? Mau đứng lại thế Cung tiễn bộ!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tôi muốn đi tiểu”.</p>
    <p>Hải lão công quát “Không được!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tôi muốn đi tiểu”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Không được!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vậy thì đúng là phải tè ra đây thôi!”.</p>
    <p>Hải lão công thở dài một tiếng, đành cho y vào nhà xí duỗi thẳng hai chán.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tuy thông minh, nhưng muốn y theo quy củ, lúc thức lúc ngủ cũng đều luyện công thì nói thế nào cũng không được. Hải lão công cũng không miễn cưỡng, chỉ truyền cho y mấy thủ pháp cầm nã, lúc chiết chiêu thì phải cong lưng xoay người, ngồi xuống nép mình, tuy Hải lão công không chiết chiêu với y nhưng chỉ lên tiếng chỉ điểm, đưa tay ra sờ là biết ngay tư thế thủ pháp của y có chỗ nào sai không.</p>
    <p>Hôm sau Vi Tiểu Bảo lại tới tỷ võ với Tiểu Huyền tử, tự nghĩ hôm qua đánh nhau bốn hiệp, thua hai hiệp thắng một hiệp, hôm nay học được thêm rất nhiêu công phu, không thắng cả bốn hiệp không được. Nào ngờ vừa động thủ, mấy thủ pháp mới học vừa giở ra đã không làm gì được Tiểu Huyền tử, có khi bị y dùng thủ pháp đặc dị hóa giải, hai hiệp đầu tiên liên tiếp bị thua. Vi Tiểu Bảo vừa sợ vừa giận, hiệp thứ ba vô cùng cẩn thận mới bẻ được tay trái Tiểu Huyền tử ra phía sau, Tiểu Huyền tử lật người lên không được, chỉ đành nhận thua.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đắc ý nghênh ngang, hiệp thứ tư lại thua, bị Tiểu Huyền tử cưỡi lên đầu, hai đùi kẹp chặt vào cổ, suýt nữa nghẹt thở, y đầu hàng xong, đứng thẳng lên chửi “Con mẹ nó, ngươi...”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử sắc mặt chợt sa sầm quát “Ngươi nói gì?”, thần sắc lập tức có vẻ rất oai nghiêm đáng sợ. Vi Tiểu Bảo giật nảy mình, nghĩ thầm “Không xong, đây là hoàng cung, không thể chửi bậy. Mao đại ca nói tới Bắc Kinh không được để lộ chỗ sơ hở, mình chửi con mẹ nó là để lộ chỗ sơ hở con mẹ nó rồi, không khéo trò bịp sẽ bị bại lộ”.</p>
    <p>Vội nói “Ta nói một chiêu con mẹ nó không đánh được ngươi, chỉ còn cách đầu hàng”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử trên mặt lộ nét tươi cười, hỏi “Chiêu ấy của ngươi gọi là Con mẹ nó à? Như thế là ý tứ gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Còn may, còn may! Con rùa đen này cả ngày ở trong cung, không biết lời chửi người ở ngoài”, bèn lấp liếm “Chiêu Tháp mã đề vốn là theo con ngựa khuỵu chân trước xuống, người chúi tới, để ngươi không đề phòng, ta sẽ lật lên đè lại ngươi. Nào ngờ ngươi không mắc câu, chiêu Tháp mã đề không dùng được”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử hô hô cười rộ, nói “Cái gì mà Tháp mã đề, cho dù là Tháp ngưu đề cũng không thắng được ta. Ngày mai còn dám đánh nhau nữa không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cần gì phải nói, tự nhiên là đánh rồi. Ờ, Tiểu Huyền tử, ta hỏi một câu, ngươi phải thành thật trả lời, không được giấu giếm”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử nói “Câu gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sư phụ dạy công phu cho ngươi là cao thủ phái Võ Đương phải không?”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử ngạc nhiên nói “Ủa, tại sao ngươi biết?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta nhìn từ thủ pháp của ngươi mà nhận ra”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử hỏi “Ngươi biết công phu của ta à? Cái đó tên gọi là gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cái đó có gì mà không biết? Đó là Tiểu cầm nã thủ chính tông đích truyền của phái Võ Đương, trên giang hồ cũng kể là công phu hạng nhất, chỉ có điều gặp phải Đại cầm nã thủ chính tông đích truyền của phái Thiếu Lâm ta thì rốt lại ngươi vẫn còn thua một bậc”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử hô hô cười rộ, nói “Khoe khoang khoác lác, không biết xấu hổ! Hôm nay tỷ võ là ngươi thua hay ta thua?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thắng bại là chuyện thường của binh gia, không lấy thắng thua luận anh hùng”.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử cười nói “Không lấy thành bại luận anh hùng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thắng thua tức là thành bại”.</p>
    <p>Y từng nghe tiên sinh kể chuyện nói câu Không lấy thành bại luận anh hùng chỉ là hai chữ Thành bại quá khó, nhất thời không nhớ ra, khi Tiểu Huyền tử nói ra, bất giác cảm thấy khâm phục “Ngươi bất quá cũng chỉ lớn hơn ta một tuổi, mà biết rất nhiều chuyện”.</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Y trở về phòng, thở dài một tiếng, nói “Công công, tôi học công phu thì người ta cũng học, có điều sư phụ của người ta bản lĩnh cao cường, lại biết cách dạy”.</p>
    <p>Y không nói mình không ra gì, lại đổ cho Hải lão công không biết cách dạy.</p>
    <p>Hải lão công nói “Hôm nay nhất định thua cả bốn hiệp rồi! Thằng nhãi không biết trách mình không ra gì, lại oán trách người khác”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Phi! Tại sao lại thua cả bốn hiệp? Ít nhiều gì cũng thắng được y một hai hiệp, hai ba hiệp. Hôm nay tôi hỏi rồi, sư phụ của người ta đúng là phái Võ Đương đích truyền chính tông”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Y nhận à?”, giọng nói có vẻ rất phấn khích. Vi Tiểu Bảo nói “Tôi hỏi y: Sư phụ dạy công phu cho ngươi là cao thủ phái Võ Đương phải không? Y nói: Ủa, tại sao ngươi biết được? Như vậy tức là nhận rồi”.</p>
    <p>Hải lão công lẩm bẩm “Ta đoán không sai, quả nhiên là phái Võ Đương”.</p>
    <p>Rồi lập tức ngơ ngẩn xuất thần, dường như suy nghĩ một chuyện rất khó khăn, qua hồi lâu nói “Chúng ta lại học vài chiêu Câu na pháp”.</p>
    <p>Cứ thế Vi Tiểu Bảo hàng ngày học võ với Hải lão công, tỷ võ với Tiểu Huyền tử, lúc học võ phàm gặp chỗ khó khăn thì y bôi bác lấp liếm cho qua. Hải lão công cũng để mặc y, bỏ qua công phu căn bản, chỉ dạy y tránh né, lùi chạy cho tới các pháp môn kỹ xảo, chiếm tiện nghi. Nhưng lúc đánh nhau với Tiểu Huyền tử, chiêu thức của y tăng lên thì chiêu thức của Tiểu Huyền tử cũng tăng lên tương ứng, đánh lui đánh tới, mười lần vẫn có bảy tám lần Vi Tiểu Bảo bị thua.</p>
    <p>Trong mấy hôm ấy, cứ buổi sáng thì Vi Tiểu Bảo tới đánh bạc với bọn thái giám Lão Ngô, Bình Uy, Ôn Đại Đạo, Ôn Đại Phương. Mấy hôm đầu y dùng khăn trắng che mặt, về sau dần dần che ít đi. Mọi người tuy thấy diện mạo y khác hẳn Tiểu Quế tử, nhưng một là đánh bạc tới lúc hăng say, Tiểu Quế tử trước kia rốt lại mặt mũi thế nào cũng mơ hồ, hai là y không ngừng cho mọi người mượn tiền, ai cũng thích kết giao với người bạn như y, ba là y hàng ngày che mặt ít đi một ít, người ngoài dần dần thấy quen mắt, cũng không ai cật vấn. Tan sòng ra, y lại tới tỷ võ với Tiểu Huyền tử, ăn cơm trưa xong thì học võ.</p>
    <p>Cầm nã thủ pháp càng ngày càng khó, Vi Tiểu Bảo đã lười không muốn nhớ, lại lười không muốn tập, may là Hải lão công cũng không bức ép đốc thúc gì y lắm, cứ để thuận theo tự nhiên.</p>
    <p>Ngày tháng thấm thoắt, Vi Tiểu Bảo tới hoàng cung bất giác đã hai tháng, y hàng ngày có tiền đánh bạc, cuộc sống tuy không phải là tiêu dao tự tại nhưng cũng sung sướng, chỉ tiếc là không thể ăn nói tục tằn, thả sức chửi bới, lại không dám trộm gà cắp chó làm chuyện bậy bạ trong cung, không khỏi có chỗ chưa được tốt đẹp trọn vẹn. Có lúc cũng muốn trốn ra khỏi cung, nhưng không quen một ai ở Bắc Kinh, nghĩ tới cũng hơi sợ sệt, đành nấn ná trong cung hết ngày này qua ngày khác. Vi Tiểu Bảo và Tiểu Huyền tử trong hai tháng tỷ võ với nhau, hàng ngày gặp mặt, giao tình ngày càng thân thiết. Vi Tiểu Bảo đã thua quen, vả lại y “Không lấy thua thắng luận anh hùng”, đánh bạc thắng, đánh nhau thua cũng không hề để ý. Y và Tiểu Huyền tử hai người đều cảm thấy chỉ một hôm không tỷ võ đánh nhau thì toàn thân mệt mỏi. Võ công của Vi Tiểu Bảo tiến bộ rất chậm, Tiểu Huyền tử thì bình thường, Vi Tiểu Bảo tuy thua nhiều hơn thắng nhưng cũng quyết không chỉ thua mà không thắng.</p>
    <p>Trong hai tháng ấy đánh bạc, anh em họ Ôn đã nợ Vi Tiểu Bảo hơn hai trăm lượng bạc. Hôm ấy chưa tan sòng, hai anh em đưa mắt nhìn nhau, rồi Ôn Hữu Đạo nói với Vi Tiểu Bảo “Quế huynh đệ, bọn ta có chuyện muốn thương lượng, mời qua bên này”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được, muốn mượn tiền phải không, cứ cầm lấy không hề gì”, Ôn Hữu Phương nói “Cám ơn!”.</p>
    <p>Hai anh em bước ra cửa, Vi Tiểu Bảo ra theo, ba người bước qua gian phòng bên cạnh.</p>
    <p>Ôn Hữu Đạo nói “Quế huynh đệ, ngươi còn nhỏ tuổi mà tính nết khảng khái, quả thật hiếm có”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo được y tâng bốc, lập tức trong lòng mừng rơn, nói “Có gì đâu, có gì đâu! Anh em với nhau, ngươi mượn ta, ta mượn ngươi, có gì quan trọng! Có vay có trả, là người hạng nhất!”.</p>
    <p>Trong hai tháng ấy, y đã học được một ít giọng Bắc Kinh, tuy ngẫu nhiên cũng để lộ ra mấy câu giọng Dương Châu, nhưng người ngoài nghe thấy cũng không cảm thấy chối tai.</p>
    <p>Ôn Hữu Đạo nói “Hai anh em ta hai tháng nay rủi ro, nợ tiền ngươi không ít, tuy huynh đệ ngươi không để bụng nhưng hai người bọn ta trong lòng vô cùng bất an”.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương nói “Bây giờ nợ ngày càng nhiều, huynh đệ ngươi ngày càng may mắn, anh em ta ngày càng rủi ro, nếu cứ thế này cũng không biết tới năm nào tháng nào mới trả nợ được cho ngươi. Mang trên lưng món nợ này, làm người cũng không có gì thú vị”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Mắc nợ không trả đó là chuyện đương nhiên, hai vị từ nay trở đi không cần nhắc tới nữa”.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương thở dài một tiếng, nói “Tiểu huynh đệ làm người thì không cần nói, nhưng nói thật không khách khí thì món nợ anh em ta còn thiếu tiểu huynh đệ ngươi có thiếu một trăm năm không trả cũng không hề gì, có phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Đúng thế, đúng thế, có thiếu hai trăm năm ba trăm năm cũng đã làm sao?”.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương nói “Hai ba trăm năm à? Chúng ta đều đã không ai còn sống rồi”.</p>
    <p>Nói tới đó quay qua nhìn huynh trưởng, Ôn Hữu Đạo gật gật đầu. Ôn Hữu Phương nói tiếp “Nhưng anh em ta biết người chủ của tiểu huynh đệ thì rất lợi hại”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi nói Hải lão công à?”, Ôn Hữu Phương nói “Chứ gì nữa? Tiểu huynh đệ ngươi không đòi, nhưng Hải lão công thế nào cũng có ngày không bỏ qua anh em ta. Lão nhân gia người đưa một ngón tay ra, thì lão đại, lão nhị nhà họ Ôn không biết chạy đâu. Vì thế bọn ta phải nghĩ một cách, làm sao trả được món nợ này mới tốt”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tự nhủ “Tới rồi, tới rồi, con rùa đen Hải lão công quả nhiên đoán việc như thần. Mấy hôm nay mình chỉ lo luyện quyền để tỷ võ với Tiểu Huyền tử mà quên mất việc tới Thượng thư phòng trộm sách. Mình cứ không nói gì, nghe xem họ nói ra sao”.</p>
    <p>Lúc ấy ờ một tiếng, không nói là được hay không.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương nói “Bọn ta nghĩ lui nghĩ tới, chỉ có một cách là xin tiểu huynh đệ ngươi đại lượng bao dung, bỏ món nợ này cho bọn ta, đừng nói với Hải lão công. Sau này anh em ta thắng lại được, tự nhiên sẽ theo số trả đủ, không dám thiếu một đồng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chửi thầm trong bụng “Con bà ngươi, hai con rùa đen các ngươi coi Vi Tiểu Bảo ta là đồ Dê đực chắc? Bằng vào bản lĩnh của hai thằng khốn các ngươi mà đánh bạc với lão tử lại có ngày thắng được à?”.</p>
    <p>Lúc ấy trên mặt có vẻ khó xử, nói “Nhưng ta đã nói với Hải lão công rồi. Lão nhân gia người nói Món nợ này cũng có ngày trả thôi, chậm một hai ngày cũng không sao”.</p>
    <p>Anh em họ Ôn nhìn nhau một cái, mặt mũi nhăn nhó, rõ ràng hai người bọn họ rất sợ Hải lão công. Ôn Hữu Đạo nói “Vậy thì tiểu huynh đệ có thể giúp một việc không? Trở đi nếu ngươi thắng được tiền, cứ cầm về đưa cho Hải lão công, nói là... cứ nói là tiền của bọn ta trả ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại chửi thầm trong bụng “Càng nói càng không ra lời lẽ gì, các ngươi coi ta là đứa trẻ ba tuổi chắc?”.</p>
    <p>Bèn nói “Như vậy tuy cũng không phải không được, có điều ta... ta không khỏi bị thiệt nhiều quá!”.</p>
    <p>Anh em họ Ôn nghe khẩu khí của y có vẻ dễ dãi, lập tức trên mặt hiện ra vẻ vui mừng, nhất tề chắp tay nói “Đội ơn đội ơn, xin giúp đỡ cho”, Ôn Đại Phương nói “Chỗ tốt của tiểu huynh đệ hai anh em ta đời này kiếp này vĩnh viễn không dám quên”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nếu thế thì ta muốn hai vị đại ca làm một việc, không biết có được hay không?”.</p>
    <p>Hai người luôn miệng đáp ứng “Được chứ, được chứ, chuyện gì cũng được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta ở hoàng cung rất lâu rồi, mà ngay cả mặt hoàng đế cũng chưa được thấy qua. Hai vị hầu hạ hoàng thượng trong Thượng thư phòng, ta muốn hai vị dắt ta tới gặp hoàng thượng”.</p>
    <p>Anh em họ Ôn lập tức đưa mắt nhìn nhau, có vẻ rất khó khăn, Ôn Hữu Đạo lắc đầu lia lịa. Ôn Hữu Phương nói “Ờ... Chuyện này... chuyện này... chuyện này...”, nói liên tiếp bảy tám chữ “Chuyện này” rồi không nói gì nữa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta cũng không muốn tâu việc gì với hoàng thượng cả, chỉ có điều tới Thượng thư phòng một lúc, có thể thấy được kim diện của hoàng thượng thì đã là phúc khí của kẻ làm nô tài chúng ta rồi, nếu không có phúc được gặp, thì cũng không thể trách hai vị”.</p>
    <p>Ôn Hữu Đạo vội nói “Chuyện đó thì được. Giờ Thân hôm nay, ta sẽ tới chỗ ngươi đưa ngươi tới Thượng thư phòng. Vào giờ ấy hoàng thượng đang trong Thượng thư phòng làm thơ viết chữ, có quá nửa là ngươi sẽ được gặp. Giờ khác thì hoàng thượng ở trên điện nghe chính sự, vậy thì không dễ gặp được”, nói xong nghiêng đầu nhìn Ôn Hữu Phương nháy nháy mắt. Vi Tiểu Bảo nhìn thấy hết, trong lòng lại “Con rùa đen, quân khốn kiếp” chửi ầm lên một trận, nghĩ thầm “Hai con rùa đen xấu xa này nghe nói mình muốn thấy mặt hoàng đế, trên mặt đã rất khó coi. Họ nói giờ Thân hoàng đế nhất định ở trong Thượng thư phòng, nhưng thật ra nhất định không có trong Thượng thư phòng. Họ nhất định không dám cho mình gặp hoàng đế, thì mình muốn gặp bao giờ? Con bà nó, nếu hoàng đế hỏi mình một câu, lão tử làm sao trả lời? Nếu lòi đuôi ra, lại không bị chết chém tịch biên gia sản à? Biết đâu ngay cả mẹ lão tử cũng bị chém đầu ở Dương Châu. Con rùa đen Hải lão công dạy võ công cho mình cũng không biết có dạy đúng không, chứ tại sao đánh lui đánh tới mà vẫn không thắng được Tiểu Huyền tử? Mình đi lấy bộ kinh không biết là Tam thập nhị chương kinh hay Tứ thập nhị chương kinh gì đó trong Thượng thư phòng ra đưa cho con rùa đen Hải lão công, y trong lòng mừng rỡ, biết đâu lại dạy công phu chân thực cho mình”.</p>
    <p>Lúc ấy bèn chắp tay cảm tạ anh em họ Ôn, nói “Chúng ta làm nô tài, mà ngay cả kim diện của Vạn tuế gia cũng không được nhìn thấy, lúc chết đi biết đâu sẽ bị Diêm vương lão tử chửi là đồ rùa đen khốn nạn”.</p>
    <p>Y đi tỷ võ với Tiểu Huyền tử xong, trở về phòng, chỉ nói tình hình tỷ võ với Hải lão công, còn chuyện anh em họ Ôn ưng thuận đưa y tới Thượng thư phòng thì không nói câu nào, nghĩ thầm đợi mình lấy trộm được bộ kinh, sẽ làm lão rùa đen Hải lão công vừa mừng vừa sợ một trận.</p>
    <p>Cuối giờ Mùi, anh em họ Ôn quả nhiên tìm tới. Ôn Đại Phương khẽ huýt sáo, Vi Tiểu Bảo bèn lẻn ra. Anh em họ Ôn lấy tay ra hiệu, cũng không nói gì, đi về phía tây. Vi Tiểu Bảo đi sau, đã có kinh nghiệm lần trước, dọc đường đi y lưu tâm ghi nhớ hồi lang phòng ốc đi qua, để lúc trở về không bị lạc đường.</p>
    <p>Từ phòng y tới Thượng thư phòng còn xa hơn từ đó tới chỗ đánh bạc, cơ hồ đi hết thời gian uống cạn một tuần trà. Ôn Hữu Đạo mới hạ giọng nói “Tới Thượng thư phòng rồi, phải thật cẩn thận đấy!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta biết rồi”.</p>
    <p>Hai người dắt y đi vòng qua hậu viện, lách vào một cánh cửa ngách, rồi đi qua hai hoa viên nhỏ, bước vào một gian phòng lớn.</p>
    <p>Chỉ thấy trong phòng bày đầy giá sách, trên giá chất đầy sách, cũng không biết là mấy ngàn mấy vạn quyển. Vi Tiểu Bảo hít một hơi khí lạnh, kêu thầm “Bà già độc ác không sinh con, sinh lại ra con gái! Con bà nó, trong phòng hoàng đế bày bấy nhiêu sách thế này, cả ngày chỉ thấy sách, buổi sáng cũng sách, buổi chiều cũng sách, thời gian đâu mà đi đánh bạc? Mấy quyển sách Hải lão công cần thì mình biết lấy ở đâu được?”.</p>
    <p>Y sinh trưởng nơi chợ búa, trước nay chưa bao giờ thấy thư phòng ra sao, chỉ cho rằng trong phòng đặt bảy tám bộ sách thì là thư phòng. Trong bảy tám bộ sách tìm ra một bộ có mấy chữ Tam thập nhị hay Tứ thập nhị thì không phải chuyện khó, lúc ấy đột nhiên nhìn thấy hàng ngàn hàng vạn quyển sách, lập tức hai mắt hoa lên, bất giác chân tay luống cuống, đã định xoay người bỏ chạy.</p>
    <p>Ôn Hữu Đạo hạ giọng nói “Lát nữa hoàng thượng sẽ vào thư phòng, ngồi ở cái ghế này đọc sách viết chữ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy cái bàn bằng gỗ tử đàn ấy rất lớn, mặt bàn dát vàng khảm ngọc, nghĩ thầm “Vàng bạc dát trên bàn nhất định không phải hàng giả, cạy lên đem ra cửa hiệu vàng bạc, nhất định sẽ bán được nhiều tiền”.</p>
    <p>Nhìn thấy trên bàn có một quyển sách, nghiên mực ống bút đặt bên tay trái cũng chạm trổ rất tinh xảo. Trên ghế đặt nệm bằng đoạn, thêu một con rồng vàng. Vi Tiểu Bảo nhìn thấy khí phái như thế bất giác tim đập thình thịch, nghĩ thầm “Con bà nó, lão hoàng đế rùa đen này thật biết hưởng phúc!”.</p>
    <p>Bên phải bàn là một chiếc đỉnh cổ bằng đồng xanh, trong đốt đàn hương, từ miệng con thú chạm trên nắp đỉnh nhả ra một làn khói xanh lởn vởn.</p>
    <p>Ôn Hữu Đạo nói “Ngươi núp sau giá sách, rón rén nhìn mặt hoàng thượng là được rồi. Lúc hoàng thượng đọc sách viết chữ, không cho người ngoài lên tiếng, ngươi cũng không được ho khạc phun nhổ. Nếu không hoàng thượng nổi giận, biết đâu sẽ gọi thị vệ lôi ngươi ra chém đầu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tự nhiên là ta biết rồi, không được ho khạc phun nhổ, lại càng không được đánh rắm ra tiếng”, Ôn Hữu Đạo sa sầm mặt nói “Tiểu huynh đệ, Thượng thư phòng không phải như nơi khác, không nên nói những lời bất cung bất kính”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lè lè lưỡi, không dám nói gì.</p>
    <p>Chỉ thấy hai anh em y một người cầm phất trần, một người cầm giẻ lau, dọn dẹp khắp nơi. Trong thư phòng vốn rất sạch sẽ, một hạt bụi cũng không có, nhưng hai người vẫn cẩn thận lau chùi. Anh em họ Ôn dọn dẹp xong, mỗi người lấy trong hộc tủ ra một mảnh vải trắng, lại lau chùi các nơi một lúc, nhấc mảnh vải trắng lên nhìn nhìn, thấy trên mảnh vải trắng không có vết đen nào, đúng là cẩn thận còn hơn chùi gương, dọn dẹp suốt nửa ngày mới nghỉ tay.</p>
    <p>Ôn Hữu Đạo nói “Tiểu huynh đệ, bây giờ hoàng thượng còn chưa tới thư phòng thì hôm nay không tới rồi. Nấn ná thì thị vệ đại nhân sẽ tới tuần tra, thấy ngươi lạ mặt, nhất định sẽ tra cứu, bọn ta chịu tội không nổi đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Các ngươi đi trước đi, ta chờ thêm một lúc sẽ đi”.</p>
    <p>Anh em họ Ôn đồng thanh nói “Như thế không được!”, Ôn Hữu Đạo nói “Quy củ trong cung ngươi cũng không phải không biết, những nơi hoàng thượng tới là do ai hầu hạ, nửa điểm cũng không được làm sai. Cung nữ thái giám trong cung có hàng ngàn người, nếu ai cũng muốn gặp hoàng thượng, cứ qua lại trước mặt hoàng thượng, thì còn ra thể thống gì nữa?”, Ôn Hữu Phương nói “Hảo huynh đệ, không phải anh em ta không muốn giúp ngươi, nhưng mỗi ngày hai anh em ta cũng chỉ có thể bước vào Thượng thư phòng nửa giờ, quét dọn xong rồi là phải lập tức ra ngay. Không giấu gì ngươi, đừng nói ngươi không thể nấn ná trong Thượng thư phòng, mà ngay cả hai anh em bọn ta nếu quá giờ không ra, bị các thị vệ đại nhân tra xét ra, nặng thì cả nhà chết chém, nhẹ cũng phải bị đánh đòn”</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lè lè lưỡi, nói “Sao mà ghê gớm như thế?”.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương giẫm chân nói “Công việc bên cạnh hoàng thượng mà cũng đùa được à? Hảo huynh đệ, ngươi muốn gặp hoàng thượng, ngày mai chúng ta sẽ tới chờ gặp dịp may”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được, vậy thì chúng ta đi thôi”.</p>
    <p>Anh em họ Ôn như trút được gánh nặng, một người nắm tay trái, một người nắm tay phải Vi Tiểu Bảo, chỉ sợ y không đi, đưa y ra ngoài. Vi Tiểu Bảo đột nhiên nói “Thật ra hai người các ngươi trước nay cũng chưa nhìn thấy hoàng thượng, đúng thế không?”.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương thoáng sửng sốt, nói “Ngươi... ngươi... làm sao...”.</p>
    <p>Y định nói “Ngươi làm sao biết được?”.</p>
    <p>Ôn Hữu Đạo vội nói “Sao bọn ta không gặp chứ? Hoàng thượng đọc sách viết chữ trong thư phòng, nên cũng thường gặp”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Giờ này mỗi ngày, các ngươi vào thư phòng quét dọn, lúc ấy hoàng đế tự nhiên không tới, chứ chẳng lẽ hoàng đế lại thích tính nết của hai đứa cháu nội rùa đen lau chùi dọn dẹp các ngươi à?”, Ôn Hữu Đạo lại nói “Tiểu huynh đệ chịu trả tiền cho Hải lão công, hai anh em bọn ta ngày sau ắt có báo đáp. Còn muốn gặp hoàng thượng à, đó là phúc mệnh của mỗi người, là kiếp trước tu hành, làm đường bắc cầu, tích được rất nhiều âm đức, còn số mệnh nếu đã định không có phúc khí ấy, thì có miễn cưỡng cũng không được”.</p>
    <p>Lúc trò chuyện, ba người đã ra tới cửa ngách. Vi Tiểu Bảo nói “Nếu đã như thế, qua vài hôm các ngươi lại dắt ta vào chờ dịp may!”.</p>
    <p>Hai người luôn miệng nói “Tốt lắm, tốt lắm!”.</p>
    <p>Ba người bèn chia tay.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rảo chân trở về, xuyên qua hai dãy hồi lang liền núp lại sau một cánh cửa ngách, chờ một lúc, đoán hai người bọn họ đã đi xa, bèn rón rén bước ra, theo đường cũ quay về Thượng thư phòng, tới đẩy cánh cửa ngách kia, không ngờ đã bị cài then. Y sửng sốt, nghĩ thầm “Chỉ mới có một lúc, bên trong đã cài then, xem ra anh em họ Ôn nói thật, thị vệ đương trực đã đi tuần qua rồi. Không biết họ đã đi chưa?”.</p>
    <p>Y ghé tai vào cánh cửa nghe ngóng, không thấy có tiếng động gì, lại đưa mắt nhìn vào khe cửa, thấy trong đình viện không có một ai, y ngẫm nghĩ một lúc, mò thanh chủy thủ mỏng trong ống giày ra. Đây chính là thanh chủy thủ hôm trước y dùng đâm chết Tiểu Quế tử, y trà trộn vào hoàng cung, tự biết chung quanh đầy nguy hiểm, nên từ hôm ấy luôn giữ thanh chủy thủ không rời. Lúc ấy đưa thanh chủy thủ vào khe cửa, nhè nhẹ bẩy mấy cái, then cửa nhấc lên, y đẩy cánh cửa ra hai tấc, thò tay vào đỡ then cửa không cho rơi xuống đất thành tiếng, kế đó đẩy cửa, lách người bước vào, rồi quay lại đóng cửa cài then, lắng nghe trong phòng thấy không có tiếng động nào, bèn từng bước từng bước mò vào, thò đầu nhìn vào thư phòng, may là không có ai, chờ một lúc mới bước vào trong.</p>
    <p>Y bước tới trước bàn, nhìn thấy cái ghế phủ nệm gấm thêu rồng, đột nhiên không kìm được phấn khích “Con bà nó, cái long ỷ này hoàng đế ngồi được, chẳng lẽ lão tử không ngồi được à?”.</p>
    <p>Rồi nhảy tót một cái ngồi luôn vào ghế.</p>
    <p>Lúc mới ngồi tim đập thình thịch, ngồi một lúc thì nghĩ thầm “Cái ghế này cũng chẳng thoải mái gì, làm hoàng đế cũng chẳng có gì hay”.</p>
    <p>Rốt lại y không dám ngồi lâu, bèn tới giá sách tìm bộ Tứ thập nhị chương kinh. Nhưng trên giá sách có hàng ngàn hàng vạn quyển, hết bộ này tới bộ khác chồng chất, trong một trăm bộ khó tìm được một hai chữ mà y biết. Y liều mạng đi tìm chữ Tứ cũng tìm được mấy lần, nhưng phía dưới lại không phải là hai chữ Thập nhị. Nguyên là y toàn mò phải những quyển như Tứ thư, Tứ thư tập chú, Tứ thư chính nghĩa. Tìm một lúc, thấy một bộ Thập tam kinh chú sở, biết được hai chữ Thập tam, mừng rỡ được một lúc, nhưng biết rốt lại đó không phải là Tứ thập nhị chương kinh.</p>
    <p>Đang tất bật, chợt nghe đầu bên kia thư phòng có tiếng giày, từ hai cánh cửa ngách có tiếng mở ra, nguyên là sau tấm bình phong lớn bên này lại có cửa khác, có người đang bước vào. Vi Tiểu Bảo giật nảy mình “Ở đây té ra có cửa, lão tử hôm nay cả nhà chết chém rồi”.</p>
    <p>Muốn ra mở then cửa chạy ra ngoài thì bất kể thế nào cũng không kịp nữa, vội vàng đứng vào sát tường, co lại sau một cái giá sách, chỉ nghe hai người bước vào thư phòng, cầm phất trần phủi bụi bốn phía.</p>
    <p>Không bao lâu lại có một người bước vào, hai người vào trước ra khỏi thư phòng. Người kia thì cứ thong thả đi lại trong thư phòng. Vi Tiểu Bảo kêu thầm “Khổ rồi, nhất định là bọn thị vệ tuần tra trong phòng, chẳng lẽ lúc mình từ cửa sau tiến vào bị họ phát hiện tung tích rồi sao?”.</p>
    <p>Bất giác trên sống lưng toát mồ hôi lạnh.</p>
    <p>Người kia đi lại hồi lâu, chợt nghe ngoài cửa có tiếng người cao giọng nói “Bẩm hoàng thượng, Ngao Thiếu bảo có chuyện gấp xin khấu kiến hoàng thượng, đang ở ngoài đợi chỉ, người trong phòng ờ một tiếng. Vi Tiểu Bảo vừa mừng vừa sợ “Té ra người này chính là hoàng đế. Gã Ngao Thiếu bảo kia chính là người mà Mao đại ca định tìm tới tỷ võ. Người ấy là Mãn Châu đệ nhất dũng sĩ gì đó, nhưng không biết dáng vẻ oai vũ ra sao, phải nhìn trộm một cái mới được. Lần sau gặp Mao đại ca, thì có chuyện để nói rồi”.</p>
    <p>Chỉ nghe ngoài cửa vang lên tiếng bước chân rất trầm trọng, một người bước vào thư phòng, nói “Nô tài Ngao Bái khấu kiến hoàng thượng”.</p>
    <p>Nói xong quỳ xuống dập đầu. Vi Tiểu Bảo vội thò đầu ra nhìn, chỉ thấy một đại hán to lớn đang dập đầu dưới đất. Y không dám nhìn lâu, chỉ sợ Ngao Bái ngẩng đầu lên nhìn thấy mình, vội rút đầu vào, thân hình rón rén dời qua một bên chênh chếch với Ngao Bái, nghĩ thầm “Ngươi vừa dập đầu với hoàng đế, cũng vừa dập đầu với lão tử, Mãn Châu đệ nhất dũng sĩ, đệ nhị dũng sĩ gì đó thì có gì hay, còn không phải là dập đầu với Vi Tiểu Bảo ta à?”.</p>
    <p>Chỉ nghe hoàng đế nói “Đứng lên đi!”.</p>
    <p>Ngao Bái đứng lên nói “Bẩm hoàng thượng, Tô Khắc Tát Ha có lòng khác, tấu chương của y đại nghịch bất đạo, không xử cực hình không được”.</p>
    <p>Hoàng đế ờ một tiếng, cũng không nói là nên hay không. Ngao Bái lại nói “Hoàng thượng vừa đích thân coi việc chính sự, gã khốn Tô Khắc Tát Ha ấy lại dâng tấu chương nói nào là nay hoàng thượng đích thân coi việc chính sự, anh minh duệ giám, xin cho thần ra giữ lăng tẩm của tiên hoàng, giữ chút hơi tàn để được sống sót. Đó không phải rõ ràng coi thường hoàng thượng sao? Hoàng thượng không đích thân coi việc chính sự thì y có thể sống, hoàng thượng vừa đích thân coi việc chính sự thì y lại sắp chết. Như vậy là nói hoàng thượng đối với các bề tôi rất tàn bạo”.</p>
    <p>Hoàng đế vẫn chỉ ờ một tiếng.</p>
    <p>Ngao Bái nói “Ngô tài và các vương công bối lặc đại thần họp bàn, đều nói Tô Khắc Tát Ha có hai mươi bốn tội lớn, ôm lòng gian trá, ngầm mang ý khác, coi thường ấu chúa, không chịu dự việc chính sự, quả thật là đại nghịch bất đạo. Theo Điều luật đại nghịch của bản triều, thì phải cùng con trưởng là Nội đại thần Sát Khắc Đán đều lăng trì xử tử, sáu người con nuôi, một người cháu nội, hai người con của anh em, đều phải trảm quyết. Người trong họ là Thống lĩnh Tiền phong dinh Bạch Nhĩ Hách, thị vệ Ngạch Đồ cũng phải trảm quyết”.</p>
    <p>Hoàng đế nói “Xử như vậy chỉ e quá nặng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Giọng nói của hoàng đế này giống như trẻ con, rất giống giọng Tiểu Huyền tử, thật buồn cười”.</p>
    <p>Ngao Bái nói “Bẩm hoàng thượng, hoàng thượng còn nhỏ tuổi, chỉ e là về triều chính đại sự còn chưa hiểu rõ cả mười phần. Gã Tô Khắc Tát Ha này phụng di mệnh của tiên hoàng, cùng bọn nô tài cùng phụ chính, nghe nói hoàng thượng đích thân coi việc chính sự lẽ ra phải vui mừng mới phải. Y lại dâng tờ tấu chương ấy lên, phỉ báng hoàng thượng, rõ ràng có ý khác, xin hoàng thượng chuẩn lời bàn của các bề tôi, lập tức xử tội thật nặng. Hoàng thượng vừa mới đích thân coi việc chính sự, cần phải ra oai, cho các bề tôi trong lòng sợ sệt. Nếu khoan dung tội đại nghịch bất đạo của Tô Khắc Tát Ha, về sau các bề tôi đều khinh hoàng thượng nhỏ tuổi, buông lời bất kính, hành sự vô lễ, thì việc của hoàng thượng khó mà làm được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe ngữ khí của y rất kiêu ngạo, nghĩ thầm “Chính lão rùa đen ngươi buông lời bất kính, hành sự vô lễ trước. Ngươi nói hoàng đế còn nhỏ tuổi hay hoàng đế là một đứa trẻ? Chuyện này hay thật, chẳng trách gì giọng nói của y rất giống Tiểu Huyền tử”.</p>
    <p>Chỉ nghe hoàng đế nói “Tô Khắc Tát Ha tuy không đúng, nhưng có điều y là phụ chính đại thần, cũng giống như ngươi, đều được tiên đế coi trọng. Nếu trẫm vừa đích thân coi việc chính sự, lại... lại giết bậc trọng thần cố mệnh của tiên đế, thì anh linh tiên đế trên trời chỉ e không vui”.</p>
    <p>Ngao Bái hô hô cười rộ, nói “Hoàng thượng, câu nói ấy của người là lời trẻ con. Tiên đế sai Tô Khắc Tát Ha phụ chính là dặn y hầu hạ hoàng thượng cho tốt, dốc lòng làm việc. Nếu y nghĩ tới hậu ân của tiên đế thì phải tận tâm kiệt lực, đạp lên nước sôi lửa bỏng, ra sức khuyển mã cho hoàng thượng, như vậy mới đúng đạo lý của kẻ làm nô tài. Nhưng Tô Khắc Tát Ha ôm lòng oán vọng, lại công nhiên phỉ báng hoàng thượng, nói nào là về hưu giữ mạng, coi mạng sống của mình là quan trọng, việc triều chính đại sự của hoàng thượng là không quan trọng. Đó là gã khốn ấy có lỗi với tiên đế, chứ không phải hoàng thượng có lỗi với y. Ha ha, ha ha!”.</p>
    <p>Hoàng đế nói “Ngao Thiếu bảo có gì vui mà cười thế?”.</p>
    <p>Ngao Bái sửng sốt, vội nói “Vâng, vâng, không, không có gì”, chắc vẻ mặt y lúc ấy nhất định rất khó coi.</p>
    <p>Hoàng đế im lặng không nói gì, qua hồi lâu mới lên tiếng “Cho dù không phải là trẫm có lỗi với Tô Khắc Tát Ha, nhưng lúc này mà giết y thì không khỏi có chỗ tổn thương tới sự anh minh của tiên đế. Thiên hạ bách tính nếu không nói ta giết lầm người thì sẽ nói tiên đế không biết người. Triều đình ban bố hai mươi bốn tội lớn của Tô Khắc Tát Ha ra thiên hạ, thì người nào trong lòng cũng nghĩ té ra Tô Khắc Tát Ha tội đầy ác lớn như thế, loại người xấu xa như vậy mà tiên đế vẫn dùng làm phụ chính đại thần, sánh vai với Ngao Thiếu bảo ngươi, như vậy, như vậy... há không phải là rất không có kiến thức sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Lời hoàng đế trẻ con này rất có đạo lý”.</p>
    <p>Ngao Bái nói “Hoàng thượng chỉ biết một chứ chưa biết hai. Bách tính thiên hạ muốn nghĩ thế nào thì cứ để họ nghĩ bậy cũng được, chắc họ cũng không dám mở miệng nói ra đâu. Có ai dám chê một câu là tiên đế không phải, thì để xem y có được mấy cái đầu”.</p>
    <p>Hoàng đế nói “Sách cổ nói rất hay là Đề phòng lời nói của dân còn hơn đề phòng nước lụt, nếu cứ chém đầu không cho bách tính nói điều họ nghĩ, thì rốt lại cũng không hay đâu”.</p>
    <p>Ngao Bái nói “Lời của bọn thư sinh người Hán thì không cần nghe. Nếu lời những kẻ đọc sách người Hán nói là đúng, thì tại sao giang sơn của người Hán lại rơi vào tay người Mãn Châu chúng ta? Cho nên nô tài xin khuyên hoàng thượng, người Hán có rất nhiều sách nhưng đọc càng ít càng hay, chứ càng đọc thì đầu óc càng hồ đồ thôi”.</p>
    <p>Hoàng đế không nói gì.</p>
    <p>Ngao Bái lại nói “Năm xưa nô tài theo Thái tông hoàng đế và tiên đế đông chinh tây thảo, từ Quan ngoại đánh vào Quan nội, lập được vô số công lao hãn mã, tuy không biết một chữ Hán nào cũng giết được không ít bọn Nam Man. Chuyện đánh lấy thiên hạ, giữ gìn thiên hạ cũng là dùng cách thức của người Mãn Châu chúng ta”.</p>
    <p>Hoàng đế nói “Công lao của Ngao Thiếu bảo đương nhiên rất lớn, nếu không thì tiên đế đã không trọng dụng Thiếu bảo”.</p>
    <p>Ngao Bái nói “Nô tài chỉ biết trải hết lòng trung làm việc cho hoàng thượng, từ Thái tông hoàng đế, Thế tổ hoàng đế đến hoàng thượng cũng đều như thế. Hoàng thượng, người Mãn Châu chúng ta làm việc rất biết có thưởng có phạt, người trung thì thưởng, kẻ bất trung thì phạt. Gã Tô Khắc Tát Ha này là một đại gian thần, không xử trọng hình không được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Bà già độc ác, ta chỉ nghe giọng nói của ngươi, cũng biết ngươi chính là một đại gian thần”.</p>
    <p>Hoàng đế nói “Ngươi nhất định muốn giết Tô Khắc Tát Ha, rốt lại có lý do gì khác không?”.</p>
    <p>Ngao Bái nói “Thần có lý do gì khác chứ? Chẳng lẽ hoàng thượng cho rằng nô tài có ý riêng sao?”.</p>
    <p>Càng nói âm thanh càng lớn, giọng nói cũng càng dữ tợn, giẫm chân một cái, lại cao giọng nói “Nô tài vì thiên hạ của người Mãn Châu chúng ta. Thái tổ hoàng đế, Thái tông hoàng đế gian khổ lập nên cơ nghiệp, không thể để con cháu lầm lạc. Hoàng thượng hỏi nô tài như thế, nô tài quả thật không hiểu hoàng thượng có ý gì!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe y nói năng hung dữ như thế hoảng sợ nhịn không được thò đầu ra nhìn, chỉ thấy một đại hán mặt béo núc, hai mắt trợn tròn, như hung thần ác sát sấn lên, hai tay nắm chặt.</p>
    <p>Một thiếu niên “A” một tiếng, từ trên ghế nhảy bật dậy. Thiếu niên ấy vừa nghiêng đầu lại, Vi Tiểu Bảo không kìm được cũng bật kêu “A” một tiếng.</p>
    <p>Hoàng đế thiếu niên ấy không phải ai khác, mà chính là Tiểu Huyền tử hàng ngày tỷ võ với y.</p>
</body>
</html>