<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 5</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Hộp ngọc kinh lưu trong tưởng tượng <br />Giảo vàng vận mở hội trừ gian</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn thấy hoàng đế, cho dù diện mạo của y giống yêu ma quỷ quái cũng quyết không bật ra tiếng kêu, nhưng vừa thấy rõ ràng là Tiểu Huyền tử, sự kinh ngạc quả thật không phải tầm thường, tiếng kêu vừa bật ra, biết ngay đại sự đã hỏng, lập tức xoay người định chạy ra khỏi phòng, nhưng trong lòng xoay chuyển ý nghĩ như chớp “Tiểu Huyền tử võ công cao hơn minh, mà Ngao Bái còn lợi hại hơn, mình nói thế nào cũng chạy không thoát”. Linh cơ nhất động, nghĩ thầm “Chúng ta đánh một ván Áp bảo! Thắng hết thua hết, cũng chỉ một phen gieo xúc xắc!”. Bèn tung người nhảy ra đứng chắn trước mặt hoàng đế, chỉ Ngao Bái quát “Ngao Bái, ngươi làm gì thế? Ngươi lớn mật dám vô lễ với hoàng thượng như thế à? Ngươi muốn đánh người giết người thì cứ bước qua cửa ải ta trước đã”.</p>
    <p>Ngao Bái thân trải trăm trận, công to quyền lớn, đối với hoàng đế thiếu niên Khang Hy vốn không coi vào đâu. Khang Hy châm chọc y muốn giết Tô Khắc Tát Ha là vì tư tâm, chính nói đúng tim đen của y. Người này vốn là võ tướng xung phong hãm trận, lúc thịnh nộ bèn nắm chặt tay bước lên lý luận với Khang Hy, cũng hoàn toàn không có ý phạm thượng làm loạn, đột nhiên thấy sau giá sách có một tiểu thái giám xông ra, chắn trước mặt Khang Hy quát tháo với mình, bất giác giật nảy mình, mới nghĩ lại kẻ làm bề tôi sao lại có thể nắm tay hăm dọa hoàng đế, vội vàng lùi lại mấy bước, quát “Ngươi nói bậy bạ gì thế? Ta có việc tâu với hoàng thượng, chứ ai dám vô lễ với hoàng thượng?”. Nói xong lại lùi lại hai bước, buông thõng tay đứng yên.</p>
    <p>Tiểu Huyền tử hàng ngày tỷ võ với Vi Tiểu Bảo chính là Khang Hy đương kim hoàng đế nhà Thanh. Y vốn tên Huyền Hoa, thấy Vi Tiểu Bảo không nhận ra mình, hỏi mình tên gì, lòng trẻ thơ nổi lên, bèn thuận miệng nói là Tiểu Huyền tử. Y kế thừa tập tính của người Mãn Châu, thích chơi trò đấu vật, chỉ là luyện công phu đấu vật, ắt phải quăng quật đánh đá, bẻ cổ đè lưng. Đám thị vệ tuy dạy y cách đấu vật, nhưng ai dám thô lỗ vô lễ với hoàng đế như thế? Ai mà dám dùng sức đè đầu ngự, bóp cổ ngự? Lúc bị bức bách quá đành làm ra vẻ, chân ngự của hoàng đế quét qua là ngã lăn xuống đất, tay ngự nắm lấy là quỳ xuống đầu hàng. Nếu miễn cưỡng đánh trả một chiêu nửa thức thì cũng vừa chạm vào áo là lập tức ngừng tay. Khang Hy dặn đi dặn lại là phải đánh như thật, nhưng đám thị vệ lại không ai có gan như vậy, nhiều lắm cũng chẳng qua chỉ làm cho hơi giống mà thôi. Đánh cờ với hoàng đế còn có thể giả như hết sức tranh giành, đánh tới mức khó gỡ khó phân, đến lúc tối hậu quan đầu mới chịu thua. Còn trong trò đấu vật này thì rất khó giả dạng, cho dù cuối cùng phải thua, nhưng lúc đánh nhau ai dám túm hoàng đế nhấc lên quật xuống một cái?</p>
    <p>Khang Hy rất say mê trò đấu vật, nhìn thấy bọn thị vệ đấu với nhau thì giở đủ miếng đủ thế, nhưng khi làm đối thủ với mình thì run rẩy sợ sệt, mất hết thần khí, trong lòng rất không thích, về sau đổi lấy thái giám làm đối thủ, nhưng kẻ nào cũng như người chết, bị đánh trúng cũng không đánh trả. Làm hoàng đế muốn gì có nấy, nhưng muốn tìm một người làm đối thủ tỷ võ thật sự với mình thì khó mà tìm được, có lúc định mặc thường phục ra khỏi cung đi vi hành, tìm bách tính đánh nhau một trận xem võ công của mình rốt lại ra sao, nhưng như thế rốt lại cũng quá mạo hiểm, nên rốt lại cùng chẳng qua chỉ là hoàng đế thiểu niên ngẫu nhiên cao hứng nghĩ tới chuyện lên trời mà thôi. Hôm ấy gặp Vi Tiểu Bảo, đánh nhau một trận, Vi Tiểu Bảo dốc toàn lực vẫn bị thua. Khang Hy vô cùng mừng rỡ, bình sinh chỉ có đánh nhau trận ấy là vui vẻ. Vi Tiểu Bảo hẹn y hôm sau đánh tiếp, quả là đúng chuyện y thích. Từ đó hai người hàng ngày tỷ võ, Khang Hy thủy chung không để lộ thân phận của mình, lúc tỷ võ cũng không cho thái giám khác tới gần, để khỏi tiết lộ bí mật, tên tiểu thái giám này chỉ cần biết đối thủ là tiểu hoàng đế, thì lúc động thủ hoàn toàn không còn gì thú vị nữa.</p>
    <p>Trong cung có hơn ngàn thái giám, trước nay không ít người chưa từng gặp mặt hoàng đế, nhưng tịnh thân nhập cung, trước hết phải học tập hàng loạt quy củ, phân biệt phẩm cấp phục sức cao thấp trong cung, thấy Khang Hy mặc quần áo hoàng đế mà vẫn không biết thì chỉ có tên thái giám giả Vi Tiểu Bảo. Nhưng từ phía Khang Hy mà nói, thì gã tiểu thái giám hồ đồ này lại là ngàn vàng khó mua được, quả thật là quý vì khó có.</p>
    <p>Từ đó trở đi võ công của Khang Hy dần dần tiến bộ, Vi Tiểu Bảo rõ ràng cũng tiến bộ theo, hai người đánh tới đánh lui, thủy chung vẫn tương đương, nhưng Vi Tiểu Bảo thì hơi kém hơn một bậc. Cứ như thế nên Khang Hy ra sức luyện võ mới không đến nỗi thua. Y là một người mười phần hiếu thắng, luyện công càng tiến bộ lại càng thích thú, hảo cảm đối với Vi Tiểu Bảo cũng tăng lên. Hôm ấy Ngao Bái tới Thượng thư phòng tâu muốn giết Tô Khắc Tát Ha, Khang Hy vốn đã biết Ngao Bái vì việc tranh chấp ruộng đất giữa đạo Tương Hoàng kỳ và Chánh Bạch kỳ, nên có thù oán với Tô Khắc Tát Ha, hôm nay nhất định muốn giết Tô Khắc Tát Ha thì chỉ là xuất phát từ thù oán riêng tư, vì thế chần chừ không chịu chuẩn tấu. Nào ngờ Ngao Bái hung hăng hùng hổ, lúc thịnh nộ để lộ thói quen của võ nhân, xắn áo nắm tay giống như muốn sấn lên động thủ. Ngao Bái thân hình cao lớn, dáng vẻ hung ác, Khang Hy thấy y khí thế bừng bừng sấn tới, không khỏi hoảng sợ, bọn thị vệ thì đều hầu ở ngoài Thượng thư phòng, gọi cũng không kịp, huống chi phần lớn đám thị vệ đều là người tâm phúc của Ngao Bái, hoàn toàn không thể dựa vào được, đang lúc không biết làm sao, thì vừa khéo Vi Tiểu Bảo nhảy ra. Khang Hy cả mừng, nghĩ thầm “Mình và Tiểu Quế tử hợp lực thì cũng có thể đánh nhau với gã khốn Ngao Bái này một trận”, đến lúc thấy Ngao Bái lùi lại mới yên tâm.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không kìm được bật tiếng la hoảng, tiết lộ hành tàng, chỉ còn cách mạo hiểm đánh bạc một phen, xông ra quát Ngao Bái, không ngờ vừa quát một tiếng Ngao Bái đã lùi lại, bất giác cả mừng, cao giọng nói “Giết Tô Khắc Tát Ha hay không là do hoàng thượng quyết định. Ngươi vô lễ với hoàng thượng, định nắm tay đánh người, không sợ chém đầu cả nhà, tịch biên gia sản à?”.</p>
    <p>Câu này chính đánh trúng tim đen của Ngao Bái, y lập tức trên lưng toát mồ hôi lạnh, biết mới rồi hành sự quá lỗ mãng, lập tức nói với Khang Hy “Hoàng thượng không nên nghe gã tiểu thái giám này nói bậy, nô tài là bề tôi rất mực trung thành”.</p>
    <p>Khang Hy vừa đích thân coi việc chính sự, đối với Ngao Bái vốn mười phần sợ sệt, thấy y đã có ý lùi bước, nghĩ lúc này không thể để y mất mặt, bèn nói “Tiểu Quế tử, ngươi tránh qua một bên”. Vi Tiểu Bảo khom lưng nói “Vâng!”, rồi lùi qua cạnh bàn. Khang Hy nói “Ngao Thiếu bảo, ta biết ngươi là bề tôi rất mực trung thành. Ngươi quen xung phong hãm trận, vốn không nho nhã như kẻ đọc sách, ta cũng không trách ngươi”. Ngao Bái cả mừng vội nói “Vâng, vâng”. Khang Hy nói “Việc Tô Khắc Tát Ha, cứ theo ý ngươi xử trí là được. Ngươi là đại trung thần, y là đại gian thần, trẫm tự nhiên phải thưởng người trung phạt người gian”. Ngao Bái càng mừng rỡ, nói “Hoàng thượng như Thế mới là hiểu rõ đạo lý. Nô tài từ nay trở đi quyết lòng trung son sắt làm việc cho hoàng thượng”. Khang Hy nói “Tốt lắm, tốt lắm. Trẫm sẽ bẩm rõ với hoàng thái hậu, ngày mai ra triều sẽ có trọng thưởng”. Ngao Bái mừng rỡ nói “Đa tạ hoàng thượng”. Khang Hy nói “Còn có chuyện gì nữa không?”. Ngao Bái nói “Không có chuyện gì. Nô tài xin lui”.</p>
    <p>Khang Hy gật gật đầu, Ngao Bái mặt mày rạng rỡ, lui ra khỏi Thượng thư phòng.</p>
    <p>Khang Hy chờ y ra khỏi phòng rồi, lập tức nhảy trên ghế xuống, cười nói “Tiểu Quế tử, bí mật này đã bị ngươi phát hiện ra rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hoàng thượng, ta thật... thật là đáng chết, trước nay không biết ngươi là hoàng đế, động thủ động cước với ngươi, thật quá to gan”.</p>
    <p>Khang Hy thở dài một tiếng, nói “Ờ, ngươi biết rồi cũng không dám đánh nhau thật với ta nữa, thật rất mất vui”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Chỉ cần ngươi không trách, trở đi ta sẽ đánh nhau thật, cũng chẳng hề gì”. Khang Hy cả mừng nói “Được, một lời là quyết định, nếu không đánh thật không phải là hảo hán”, nói xong đưa tay ra. Vi Tiểu Bảo một là không biết quy củ trong cung đình, hai là vốn là nhân vật vô lại coi trời bằng vung, lập tức đưa tay ra nắm tay y, cười nói “Từ nay trở đi nếu không đánh thật, không phải là hảo hán”. Hai người nắm chặt tay nhau, hô hô cười rộ. Hoàng thái tử từ lúc lọt lòng mẹ đã được quyết định tương lai phải làm hoàng đế, sự nuôi nấng dạy bảo lúc nhỏ khác hẳn với người thường, một tiếng cười, một tiếng khóc, một hành động, một cử chỉ không gì không bị mọi người dòm ngó, quả thật là không có nửa phân tự do. Tù phạm bị giam trong ngục còn có thể tùy ý nói chuyện, trong phòng giam vẫn được tùy ý hành động, chứ sự câu thúc mà hoàng thái tử phải chịu so với tù phạm còn nặng nề gấp trăm lần. Các viên sư bảo phụ trách việc dạy dỗ, bọn thái giám cung nữ lo việc hầu hạ chỉ sợ hoàng thái tử xảy ra chuyện gì, suốt ngày cứ run rẩy sợ sệt, như lội qua vực sâu, đạp trên băng mỏng. Lời lẽ hành động của thái tử chỉ cần có nửa phân tùy tiện, thì sư bảo sẽ ôn tồn khuyến cáo, chỉ sợ làm hoàng thượng nổi giận. Thái tử định mặc ít đi một cái áo thì bọn cung nữ thái giám như đại họa lâm đầu, chỉ sợ thái tử hắt hơi sổ mũi. Một người từ nhỏ đến lớn, ngày đêm bị giám sát cai quản chặt chẽ như vậy, quả thật rất thiếu lạc thú làm người. Các triều có rất nhiều hôn quân bạo chúa, thì một trong những nguyên nhân quả thật là vì sau khi hoàng đế được tự do hành động sẽ lập tức phát tiết nỗi bực dọc uất ức tích lại suốt nhiều năm, rất nhiều hành vi khiến người ta cảm thấy kỳ quái, có quá nửa chẳng qua chỉ là phát tiết quá đáng mà thôi.</p>
    <p>Khang Hy từ nhỏ cũng bị giám sát nghiêm ngặt, đến lúc đích thân coi việc chính sự mới được thỉnh thoảng đuổi bọn cung nữ, thái giám ra xa, không cho ở liền bên cạnh. Nhưng trước mặt mẹ và các đại thần thì vẫn theo đúng quy củ, làm ra vẻ kẻ thiếu niên già dặn, gặp bọn cung nữ thái giám thì thủy chung cũng làm ra vẻ hoàng đế, không dám tùy tiện, suốt đời ngay cả việc buông thả cười lớn một trận cũng không có được mấy lần. Nhưng thiếu niên thì thích chơi đùa, thích đánh nhau, đó cũng là tính nết bình thường của con người, hoàng đế hay ăn mày đều không có gì khác nhau. Trong nhà bách tính tầm thường bất kể đứa nhỏ nào cũng có thể tùy ý hàng ngày cùng bạn bè nhảy nhót reo hò, đánh lộn phá phách, còn vị hoàng đế thiếu niên này thì phải có cơ hội xảo hợp mới có được “phúc duyên” như vậy. Y chỉ có lúc gặp Vi Tiểu Bảo mới cảm thấy không bị trói buộc, vứt bỏ hết bộ dạng hoàng đế, buông thả đánh nhau, quả thật là niềm vui cả đời chưa từng có, trong bấy nhiêu ngày, trong giấc mơ cũng thường thấy đang đùa giỡn đánh nhau với Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Y kéo tay Vi Tiểu Bảo, nói “Lúc có người thì ngươi gọi ta là hoàng thượng, lúc không có người thì chúng ta cứ như trước đây”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Thế thì không còn gì tốt hơn. Ta nằm mơ cũng không ngờ ngươi là hoàng đế. Ta còn nghĩ là hoàng đế là một lão công công râu bạc kia”.</p>
    <p>Khang Hy nghĩ thầm “Lúc phụ hoàng ra đi bất quá chỉ mới hai mươi bốn tuổi, cũng không phải là lão công công râu bạc gì, thằng đầy tớ nhà ngươi tại sao không biết gì cả thế?”. Bèn hỏi “Chẳng lẽ Hải lão công chưa từng nói qua với ngươi sao?”. Vi Tiểu Bảo lắc lắc đầu nói “Chưa. Y là dạy ta luyện võ công. Hoàng thượng, công phu của ngươi là ai dạy thế?”. Khang Hy cười nói “Chúng ta đã nói là lúc không có ai thì cứ như trước kia, tại sao lại gọi ta là hoàng thượng?”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Phải rồi, ta hơi quên”.</p>
    <p>Khang Hy thở dài một tiếng, nói “Ta đã đoán trước là sau khi ngươi biết ta là hoàng đế thì sẽ không tỷ võ với ta như trước kia nữa đâu”. Vi Tiểu Bảo cười khẽ nói “Ta nhất định đánh nhau như trước kia, nhưng chỉ e là không dễ. Ờ, Tiểu Huyền tử, võ công của ngươi rốt lại là ai dạy thế?”. Khang Hy nói “Ta lại không thể nói với ngươi. Ngươi hỏi làm gì?”. Vi Tiểu Bảo nói “Thằng đầy tớ Ngao Bái kia cậy võ công cao cường, trước mặt ngươi xoa quyền vuốt chưởng, giống như định đánh người. Ta nghĩ sư phụ ngươi võ công rất cao cường, chúng ta mời sư phụ ngươi tới đối phó với y”. Khang Hy cười khẽ một tiếng, lắc đầu nói “Không được đâu, sư phụ của ta làm sao làm được việc ấy?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đáng tiếc là Hải lão công sư phụ ta bị mù rồi, nếu không mời y tới đánh Ngao Bái, thì có quá nửa là thắng được. A, có cách rồi, ngày mai hai chúng ta liên thủ đánh nhau với y một trận, ngươi thấy thế nào? Gã Ngao Bái ấy tuy nói là Mãn Châu đệ nhất dũng sĩ, nhưng hai chúng ta sóng vai xông vào thì cũng chưa chắc đã thua y”. Khang Hy cả mừng kêu lên “Hay lắm, hay lắm!”. Nhưng ngay lập tức biết là việc ấy nhất định khó mà làm được, lắc lắc đầu, thở dài, nói “Hoàng đế đánh nhau với đại thần thì thật chẳng ra gì cả”. Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi không phải là hoàng đế thì hay quá!”.</p>
    <p>Khang Hy gật gật đầu, trong phút chốc cảm thấy rất hâm mộ gã tiểu thái giám Vi Tiểu Bảo này, thích gì là làm nấy, tuy ở trong hoàng cung nhưng cũng tiêu dao tự tại. Lại nghĩ tới Ngao Bái nhướng mày trợn mắt mới rồi, khí thế hung hăng, sải chân sấn tới, không kìm được còn hơi sợ sệt, nghĩ thầm “Người này dám vô lễ với mình như thế, y muốn giết ai thì không giết người ấy không được, không coi mình ra gì. Rốt lại y là hoàng đế hay mình là hoàng đế? Chỉ là Tổng quản thị vệ trong cung đều là do y thống suất, quân Bát kỳ cũng do y điều động, nếu mình hạ chỉ giết y, y nổi lên làm loạn, chỉ e sẽ giết mình trước. Mình trước hết phải thay Tổng quản thị vệ, kế tước binh quyền của y, sau đó bãi bỏ chức Phụ chính đại thần của y, sau cùng mới kéo y ra Ngọ môn chém đầu thị chúng, để phát tiết nỗi căm hận của mình”. Nhưng xoay chuyển ý nghĩ lại thấy kế ấy cũng không ổn, chỉ cần vừa thay đổi Tổng quản thị vệ thì Ngao Bái đã biết là nhằm đối phó với y rồi, người này đang nắm đại quyền, nếu quả để cho y tiên hạ thủ vi cường thì mình sẽ phải chết uổng mạng, chỉ có cách tạm thời không động thanh sắc, chờ nghĩ ra cách ổn thỏa rồi sẽ nói tiếp.</p>
    <p>Y không muốn để Vi Tiểu Bảo thấy mình chưa có chủ ý, bèn nói “Ngươi cứ về chỗ Hải lão công chịu khó học võ công, ngày mai chúng ta lại tới đây tỷ võ. Vi Tiểu Bảo ứng thanh nói “Vâng”. Khang Hy lại nói “Chuyện ngươi thấy giữa ta và Ngao Bái, cũng đừng nói lại với ai”. Vi Tiểu Bảo nói “Vâng, ở đây không có người ngoài. Ta muốn đi là đi, không dập đầu thỉnh an với ngươi đâu”. Khang Hy hô hô cười rộ, xua tay nói “Không cần đâu. Ngày mai vẫn là đã hẹn chắc rồi, không gặp không đi đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tuy không lấy trộm được bộ Tứ thập nhị chương kinh nhưng phát hiện được người hàng ngày tỷ võ với y chính là hoàng đế, quả thật phấn khích muôn phần. May là Hải lão công bị mù, không nhìn thấy dáng vẻ của y có chỗ khác lạ, chỉ cảm thấy hôm nay y đặc biệt nói nhiều, không biết là gặp việc gì mà vui vẻ như thế, bèn thăm dò vài câu. Vi Tiểu Bảo mười phần cơ cảnh, không hề để lộ ra nửa câu.</p>
    <p>Hôm sau Vi Tiểu Bảo tới tỷ võ với Khang Hy, y trong lòng rất muốn đánh nhau như ngày thường, nhưng đã biết đối phương là hoàng đế, lúc tự vệ thì thủ hộ cực kỳ nghiêm mật, nhưng chiêu số phản kích tự nhiên lại yếu ớt vô lực. Khang Hy hiểu rõ tâm ý của y, lúc tấn công cũng không dùng toàn lực, nghĩ thầm đối phương đã úy kỵ, mà mình lại dùng kình lực tấn công, không khỏi có chỗ thắng cũng bất võ. Chỉ đánh nhau một lúc, Vi Tiểu Bảo đã thua luôn hai hiệp.</p>
    <p>Khang Hy thở dài một tiếng, nói “Tiểu Quế tử, hôm qua ngươi vào Thượng thư phòng làm gì thế?”. Vi Tiểu Bảo nói “Đêm qua Ôn Hữu Đạo bị sốt không dậy nổi, anh em y gọi ta tới Thượng thư phòng quét dọn giúp, ta làm không quen, tay chân chậm chạp, không ngờ lại gặp ngươi”. Y nói rất trơn tru, không những sắc mặt không thay đổi, mà cơ hồ chính y cũng tin chuyện ấy là có thật.</p>
    <p>Khang Hy nói “Ngươi biết ta là hoàng đế rồi, chúng ta không thể đánh nhau thật nữa”, có vẻ rất cảm khái. Vi Tiểu Bảo nói “Ta cũng cảm thấy hôm nay đánh ra không có kình lực”. Khang Hy đột nhiên nghĩ ra, nói “Ta nghĩ ra cách rồi. Chúng ta đã không thể đánh nhau được nữa, ta chỉ còn cách xem ngươi đánh nhau với người khác, để cho đã thèm cũng được. Nào, ngươi theo ta đi thay quần áo, chúng ta tới phòng Bố khố”. Vi Tiểu Bảo nói “Phòng Bố khố là chỗ nào, là phòng kho bốn phía chất vải phải không?”. Khang Hy cười nói “Không phải. Phòng Bố khố là nơi các võ sĩ luyện đấu vật”. Vi Tiểu Bảo vỗ tay cười nói “Vậy thì hay quá”.</p>
    <p>Khang Hy trở về thay áo, Vi Tiểu Bảo đi phía sau, Khang Hy thay áo xong, mười sáu tên thái giám tiền hô hậu ủng, tới phòng Bố khố xem các võ sĩ đấu vật, lúc ấy y thần sắc nghiêm trang, không cười nói gì với Vi Tiểu Bảo nữa. Đám võ sĩ thấy hoàng thượng giá đáo, không ai không ra sức đấu với nhau. Khang Hy nhìn một lúc, gọi một võ sĩ to béo bước ra, nói “Ta có một tiểu thái giám bên cạnh, cũng học qua một chút thuật đấu vật, ngươi dạy y vài tay”. Rồi quay đầu gọi Vi Tiểu Bảo “Ngươi ra học y đi”. Nói xong nháy mắt trái một cái. Hai người đều đã thấy tên võ sĩ kia tuy thân thể to lớn, nhưng tay chân chậm chạp vụng về, xem ra không phải là đối thủ của Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Hai người vào sân đấu, qua lại mấy lượt, Vi Tiểu Bảo ra chiêu Thuận thủy thôi chu định xô tên võ sĩ ấy, không ngờ tên võ sĩ ấy quá nặng, thế nào cũng xô không ngã. Thủ lĩnh võ sĩ quay lại nháy mắt lia lịa. Tên võ sĩ to béo kia hiểu ý giả vờ loạng choạng, ngã vật xuống đất hồi lâu không bò dậy nỗi. Bọn võ sĩ và thái giám đồng thanh khen ngợi.</p>
    <p>Khang Hy rất vui vẻ, sai thái giám hầu cận thưởng Vi Tiểu Bảo một nén bạc, nghĩ thầm “Tiểu Quế tử võ công không bằng mình, mà y có thể đẩy ngã gã to béo kia, thì mình tự nhiên cũng đẩy được”. Trong lòng ngứa ngáy, hăm hở định thử, nhưng ngại vì thân phận vạn thặng chi tôn, không thể bước ra động thủ, thở dài một tiếng, nói với thái giám hầu cận “Ngươi chọn ba mươi tên tiểu thái giám khoảng mười bốn mười lăm tuổi, bảo họ hàng ngày tới đây luyện công phu, người nào học nhanh, giống như Tiểu Quế tử thì ta sẽ có thưởng”. Viên Thái giám ấy cười nụ vâng dạ, nghĩ thầm hoàng đế tâm tính còn trẻ con, muốn chơi trò mới.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trở về phòng, Hải lão công hỏi hôm nay tỷ võ với Tiểu Huyền tử ra sao. Vi Tiểu Bảo nói rất có màu có sắc, tựa hồ một phen đại chiến, đôi bên đánh nhau kịch liệt phi thường. Nhưng Hải lão công hỏi kỹ thêm, lập tức phát giác ra chỗ sơ hở, bèn sa sầm mặt hỏi “Tiểu Huyền tử bị gì? Hôm nay y mắc bệnh à?”. Vi Tiểu Bảo nói “Không có đâu, có điều y tinh thần không thoải mái lắm”. Hải lão công hừ một tiếng, nói “Ngươi cứ kể từ đầu tới cuối, từng chiêu từng thức nói lại cho ta nghe”. Vi Tiểu Bảo biết không giấu được y chỉ đành theo sự thật kể lại chi tiết.</p>
    <p>Hải lão công ngẩng đầu lên, thong thả nói “Chiêu ấy ngươi rõ ràng có thể vặn đầu y qua bên trái, ngươi lại muốn ôm người y nhấc lên, vì Thế mà thua. Ngươi không phải không biết mà cố ý nhường y, tại sao thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Tôi cũng không cố ý nhường y. Chỉ có điều y đánh rất khách khí, tôi cũng phải thủ hạ lưu tình. Tôi và y là bạn tốt của nhau, tự nhiên không thể đánh quá nặng”. Nghĩ tới việc mình và hoàng đế là “bạn tốt”, không kìm được mười phần đắc ý.</p>
    <p>Hải lão công nói “Ngươi và y đã thành bạn tốt à? Hừ, chẳng qua lối đánh của ngươi không phải là thủ hạ lưu tình mà là không dám đánh y. Rốt lại ngươi... rốt lại ngươi đã biết rồi à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả kinh, run lên nói “Biết... biết cái gì?”. Hải lão công nói “Là y tự nói ra hay ngươi đoán ra?”. Vi Tiểu Bảo nói “Người nói gì? Tôi chẳng hiểu gì cả?”. Hải lão công dằn giọng nói “Ngươi nói thật cho ta nghe xem nào! Khắc khắc... khắc khắc... Tại sao ngươi biết được thân phận của Tiểu Huyền tử?”. Rồi vươn tay chụp vào cổ tay trái của y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lập tức đau thấu xương tủy, xương tay lách cách kêu lên thành tiếng, tựa hồ sắp gãy, kêu lên “Đầu hàng, đầu hàng!”. Hải lão công nói “Tại sao ngươi biết được?”, trên tay lại gia tăng kình lực. Vi Tiểu Bảo kêu lên “Ôi, ôi, người... người.... người không biết quy củ à? Tôi đã kêu đầu hàng, sao người còn chưa buông tay ra?”. Hải lão công nói “Câu ta hỏi ngươi, ngươi cứ trả lời cho rõ ràng”. Vi Tiểu Bảo nói “Được, nếu người đã sớm biết Tiểu Huyền tử là ai, thì tôi sẽ nói với người lý do bên trong. Nếu không, cho dù người có giết tôi tôi cũng không nói”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Chuyện đó có gì là lạ? Tiểu Huyền tử chính là hoàng thượng, lúc bắt đầu dạy ngươi Đại cầm nã thủ thì ta đã biết rồi”, nói xong buông tay ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mừng rỡ nói “Té ra người đã biết rồi, mà lại che giấu tôi đến khổ. Vậy thì có nói với người cũng không hề gì”. Lúc ấy bèn nói lại việc gặp Khang Hy và Ngao Bái trong Thượng thư phòng hôm qua, nói tới việc hôm nay đánh ngã một tên võ sĩ to béo trong phòng Bố khố, lại nghênh ngang đắc ý. Hải lão công nghe rất chăm chú, không ngừng hỏi xen vào.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo kể xong, lại nói “Hoàng thượng dặn tôi không được nói cho người biết, nếu người tiết lộ ra, hai chúng ta đều bị chặt đầu đấy”. Hải lão công lạnh lùng nói “Hoàng thượng là bạn tốt của ngươi, không giết ngươi đâu, chỉ giết ta thôi”. Vi Tiểu Bảo đắc ý nghênh ngang nói “Người biết thế là tốt”. Hải lão công trầm tư một lúc, nói “Hoàng thượng muốn ba mươi tên tiểu thái giám cùng luyện võ, là để làm gì? Có quá nửa là y ngứa nghề, đánh nhau với ngươi không đã thèm, muốn tìm một số tiểu thái giám để đánh nhau với y”, nói xong đứng dậy đi quanh phòng hơn mười vòng, nói “Tiểu Quế tử, ngươi có muốn lấy lòng hoàng thượng không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Y là bạn tốt của tôi, làm y vui lòng thì cũng là đạo lý của người làm bạn bè”. Hải lão công dằn giọng nói “Ta có một câu ngươi phải nhớ cho kỹ. Từ nay trở đi hoàng thượng mà nói là bạn tốt gì đó của ngươi, ngươi vô luận thế nào cũng không được nhận. Ngươi là cái gì, chẳng lẽ lại thật sự làm bạn với hoàng thượng được à? Hôm nay y là trẻ con, vui miệng nói ra, há lại là thật? Ngươi mà còn ăn nói bừa bãi, thì cẩn thận cái đầu trên cổ đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vốn cũng đã nghĩ tới câu ấy không thể tùy ý nói bừa, bị Hải lão công dằn giọng nghiêm mặt chỉ bảo một phen, lè lè lưỡi nói “Trở đi có chặt đầu tôi cũng không nói nữa. Có điều đầu đã rơi xuống đất rồi mà có thể mở miệng nói được nữa hay không, trong đó chỉ e còn rất nhiều chuyện phải để ý đấy”.</p>
    <p>Hải lão công hừ một tiếng, nói “Ngươi có muốn học võ công thượng thặng không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mừng rỡ nói “Người chịu dạy võ công thượng thặng cho tôi, thì đó đúng là chuyện mong còn chưa được. Công công, một thân võ nghệ của người mà không thu một đệ tử truyền lại, há không đáng tiếc sao?”. Hải lão công nói “Người đời nhiều kẻ âm hiểm gian trá, ít người trung hậu thành thật. Thu phải đệ tử xấu cho y mưu hại sư phụ, tội gì phải khổ như thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chợt động lòng “Mình làm mù mắt y, trong lòng y có nghi ngờ gì không? Chuyện này có quan hệ tới tính mạng, không điều tra cho rõ ràng minh bạch không xong”. Chỉ thấy y thần sắc trơ ra như gỗ, không hề có vẻ não nộ, bèn nói “Phải đấy, kẻ được người tin tưởng, lại trung thành với người cũng không dễ thay đổi, thì trên đời này e cũng chỉ có một người là Tiểu Quế tử tôi thôi. Công công, người bảo tôi tới Thượng thư phòng làm gì nào? Tôi là mạo hiểm muốn lấy trộm bộ Tứ thập nhị chương kinh ra cho người. Có điều trong thư phòng của hoàng thượng có hàng ngàn hàng vạn quyển sách, tôi lại không biết chữ nhiều...”.</p>
    <p>Hải lão công nói chen vào “Ờ, ngươi không biết chữ nhiều!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chợt giật nảy mình “Ái chà, không xong! Không biết Tiểu Quế tử biết chữ nhiều hay ít. Nếu y biết chữ rất nhiều, thì câu ấy của mình đã lòi đuôi rồi”. Vội nói “Tôi tìm tới tìm lui, cũng tìm không được bộ Tứ thập nhị chương kinh. Có điều không hề gì, trở đi tôi lúc nào cũng có thể tới Thượng thư phòng, rốt lại cũng biến được bộ sách ấy thành dê để thuận tay dắt dê, thành đào để dưới lá trộm đào thôi”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Ngươi không quên là tốt”. Vi Tiểu Bảo nói “Tôi làm sao quên được? Công công người đối xử với tôi thật là không còn chỗ nào để nói, nếu tôi không nghĩ cách báo đáp người cho xứng đáng thì đời này kiếp này cũng thật uổng làm người”. Hải lão công lẩm bẩm nói “Ờ, nếu ta không nghĩ cách báo đáp ngươi cho xứng đáng thì đời này kiếp này cũng thật uổng làm người”. Hai câu này nói ra lạnh băng băng, Vi Tiểu Bảo nghe thấy bất giác rùng mình, nhìn trộm lên mặt y, lại không thấy có biểu hiện gì, nghĩ thầm “Lão rùa đen này lợi hại thật, y đã sớm biết Tiểu Huyền tử chính là hoàng thượng, lại không để lộ ra chút nào. Mình phải thật cẩn thận, nếu y biết mình làm mù mắt y mà Vi Tiểu Bảo mình còn giữ được hai tròng mắt thì nhất định là ông trời không có mắt”. Hai người im lặng đối diện với nhau. Vi Tiểu Bảo nhích chân từng bước từng bước ra cạnh cửa, chỉ cần thấy Hải lão công thần sắc hơi có vẻ không hay sẽ lập tức quay người tháo chạy, quyết ý trốn khỏi hoàng cung, từ đây không quay về nữa.</p>
    <p>Lại nghe Hải lão công nói “Về sau ngươi không thể dùng Đại cầm nã thủ để đánh nhau với hoàng thượng nữa. Môn công phu ấy có học nữa cũng chỉ là cách thức phân cân thác cốt, tháo khớp bứt gân người ta, làm sao có thể dùng với hoàng thượng?”. Vi Tiểu Bảo nói “Vâng!”. Hải lão công nói “Từ hôm nay ta dạy ngươi một công phu khác, gọi là Đại từ đại bi thiên diệp thủ”. Vi Tiểu Bảo nói “Cái tên này kỳ lạ thật, tôi chỉ nghe Đại từ đại bi cứu khổ cứu nạn Quan Thế Âm Bồ tát thôi”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Ngươi đã thấy Quan Thế Âm ngàn tay chưa?”. Vi Tiểu Bảo nói “Quan Âm ngàn tay à? Tôi thấy rồi, Quan Âm Bồ tát trên người mọc ra rất nhiều cánh tay, mỗi tay cầm một đồ vật khác nhau, có khi là bình nước, có khi là cành cây, còn có giỏ tre, lục lạc, rất là dễ coi”. Hải lão công nói “Ngươi thấy ở trong chùa tại Dương Châu phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Trong chùa ở Dương Châu à?”, vô cùng hoảng sợ, sải chân một cái nhảy ra tới cửa, định cướp cửa bỏ chạy. Hải lão công nói “Quan Âm ngàn tay thì trong thiên hạ chỉ có chùa ở Dương Châu mới có, ngươi chưa tới chùa Dương Châu, làm sao thấy được Quan Âm ngàn tay?”. Vi Tiểu Bảo khẽ thở ra một hơi, nghĩ thầm “Té ra chỉ trong chùa ở Dương Châu mới có Quan Âm ngàn tay, suýt nữa bị ngươi làm khiếp vía đái ra quần rồi”. Liền nói “Tôi làm sao đi qua Dương Châu được? Dương Châu ở đâu thế? Quan Âm ngàn tay gì đó là nghe người ta nói lại, chứ tôi chưa thấy. Là tôi muốn khoác lác với lão nhân gia người mấy câu để vênh vang, nào ngờ người kiến văn rộng rãi, ra tay là vạch rõ được chân tướng của tôi”. Hải lão công thở dài nói “Muốn vạch ra chân tướng của thằng lưu manh nhỏ nhà ngươi thật không dễ đâu”. Vi Tiểu Bảo nói “Dễ lắm, dễ lắm. Tôi bịa đặt một câu, không đầy nửa giờ thì đã bị lão nhân gia người vạch rõ chân tướng rồi”.</p>
    <p>Hải lão công ờ một tiếng, nói “Ngươi lạnh à? Sao không mặc thêm áo vào?”. Vi Tiểu Bảo nói “Tôi không lạnh”. Hải lão công nói “Vậy tại sao giọng nói của ngươi cứ run lên thế?”. Vi Tiểu Bảo nói “Mới rồi bị gió lạnh thổi, bây giờ thì tốt rồi”. Hải lão công nói “Ngoài cửa gió lớn, đừng đứng đó nữa”. Vi Tiểu Bảo nói “Vâng, vâng!”, rồi bước vào mấy bước, nhưng rốt lại vẫn không dám tới gần Hải lão công.</p>
    <p>Hải lão công nói “Đại từ đại bi thiên diệp thủ là công phu Phật môn, động thủ là có thể kìm chế đối phương, lại không đả thương hay giết chết người ta, là võ công nhân từ nhất trên đời”. Vi Tiểu Bảo mừng rỡ nói “Công phu này không giết chết không đả thương người ta, đem động thủ ra chiêu với hoàng thượng, thật không gì tốt hơn”.</p>
    <p>Hải lão công nói “Có điều công phu này rất khó học, chiêu thức đã nhiều, lại không dễ nhớ được trọn vẹn”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Nếu chiêu thức nhiều quá thì không nhớ được trọn vẹn cũng không hề gì, có quên một nửa cũng vẫn còn không ít”. Hải lão công nói “Hừ, thằng tiểu tử lười biếng, còn chưa học công phu đã nổi ý lười biếng rồi. Kiếp này ngươi đừng mơ tới chuyện học được võ công thượng thặng”. Vi Tiểu Bảo nói “Vâng, vâng. Muốn học võ công lợi hại được như lão nhân gia, thì kiếp này tôi tự nhiên như con mèo ngửi thấy cá treo trên cao, đừng hòng ăn được”, nghĩ thầm “Cho dù luyện được võ công tới mức như ngươi mà rốt lại bị người ta làm mù mắt, thì lão rùa đen nhà ngươi có thích không?”. Hải lão công nói “Ngươi vào đây”. Vi Tiểu Bảo nói “Vâng”, rồi bước tới vài bước, vẫn còn cách Hải lão công vài thước. Hải lão công nói “Ngươi sợ ta ăn thịt ngươi à?”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Thịt tôi chua lắm, ăn không ngon đâu”.</p>
    <p>Hải lão công giơ chưởng trái lên, đột nhiên vỗ ra. Vi Tiểu Bảo giật nảy mình, tránh qua bên phải, chợt chát chát hai tiếng, đã bị Hải lão công đánh trúng lưng, lập tức quỳ phục xuống đất không động đậy gì được, trong lòng cả sợ “Phen này hỏng rồi, y... y muốn lấy mạng mình”. Hải lão công nói “Đây là tay thứ nhất trong Đại từ đại bi thiên diệp thủ, gọi là Nam Hải lễ Phật. Ngươi trên lưng đã bị đánh trúng hai chỗ huyệt đạo, có điều công phu đánh huyệt mười phần khó luyện, phải có nội công thượng thặng làm căn bản, qua chiêu với hoàng thượng chẳng lẽ lại có thể đánh vào huyệt đạo của y, bắt y quỳ trước mặt ngươi sao? Ngươi chỉ cần nhớ được thủ pháp, làm ra dáng vẻ đánh nhau cũng được rồi”. Nói xong đưa tay ấn một cái vào hai chỗ huyệt đạo trên lưng y. Vi Tiểu Bảo lập tức cử động được tay chân, hơi định thần lại, thong thả đứng lên, nghĩ thầm “Té ra lão rùa đen dạy mình công phu, mà làm mình sợ hồn phách bay khỏi thất khiếu, không biết bây giờ đã quay về chưa nữa”.</p>
    <p>Hôm ấy Hải lão công chỉ dạy y ba chiêu, nói “Hôm đầu tiên rất khó, về sau nếu ngươi dụng tâm thì có thể học nhiều hơn vài chiêu”. Hôm sau Vi Tiểu Bảo cũng không đi đánh bạc, đến giờ Ngọ tới gian phòng nhỏ tỷ võ tìm Khang Hy, biết thức điểm tâm trên bàn là dành cho hoàng đế, cũng không dám lấy ăn. Chờ hơn nửa giờ mà Khang Hy thủy chung vẫn không tới, Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Phải rồi, y tỷ võ với mình không thú vị, nên không tới nữa”, bèn đi thẳng tới Thượng thư phòng. Thị vệ thủ hộ ngoài cửa Thượng thư phòng hôm qua thấy Khang Hy dẫn Vi Tiểu Bảo tới phòng Bố khố, thần sắc rất vui vẻ, biết y là tiểu thái giám được hoàng thượng sủng ái, cũng không cản trở.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bước vào Thượng thư phòng, chỉ thấy Khang Hy đang đá vào một cái ghế da, hết chân này tới chân kia, dáng vẻ tức giận, không ngừng quát tháo “Đá cho ngươi chết, đá cho ngươi chết”. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Y đang luyện công phu cước pháp à?”. Không dám bước lên quấy rầy, buông tay im lặng đứng một bên.</p>
    <p>Khang Hy đá một lúc, ngẩng lên thấy Vi Tiểu Bảo, lộ vẻ vui mừng, nói “Ta rất buồn bực, ngươi tới đây bồi tiếp ta chơi đùa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được. Hải lão công dạy ta một công phu mới, gọi là Đại từ đại bi thiên diệp thủ gì đó, so với Đại cầm nã thủ trước kia thì lợi hại hơn nhiều. Y nói ta học được công phu này rồi thì nhất định ngươi không đánh lại ta”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Đó là công phu gì, ngươi sử dụng cho ta xem”. Vi Tiểu Bảo nói “Được, ta đánh ngươi đây”, rồi thi triển chiêu thức, song chưởng vung lên, đánh ra ba chiêu Nam Hải lễ Phật, Kim ngọc ngõa lịch, Nhập mệnh hô hấp, ra tay mau lẹ, khẽ vỗ vào bối tâm, đầu vai, ngực trái, đùi phải, yết hầu Khang Hy mỗi chỗ một cái. Đại từ đại bi thiên diệp thủ biến hóa rất kỳ lạ, khác hẳn Đại cầm nã thủ. Khang Hy không kịp đề phòng, cũng không kịp tránh né. Vi Tiểu Bảo ra tay rất nhẹ, tự nhiên không đánh y đau. Thật ra Vi Tiểu Bảo vốn không hề có nội công, sức lực trên cánh tay cũng rất yếu ớt, cho dù đánh nhau thật sự, bị y đánh trúng vài cái cũng không đau ngứa gì. Nhưng liên tiếp đánh trúng năm đòn như thế thì trước nay chưa từng có, Khang Hy “Ồ” một tiếng, mừng rỡ nói “Công phu này rất kỳ diệu. Ngày mai ngươi lại đây, ta cũng đi xin sư phụ dạy cho công phu thượng thặng để tỷ thí với ngươi”. Vi Tiểu Bảo nói “Hay lắm, hay lắm!”.</p>
    <p>Y trở về chỗ ở, kể lại lời Khang Hy. Hải lão công nói “Không biết sư phụ y sẽ dạy công phu gì, hôm nay ngươi cứ học thêm vài chiêu Thiên diệp thủ”. Hôm ấy Vi Tiểu Bảo học thêm sáu chiêu là Kính lý quan hình, Thủy trung tróc nguyệt, Phù vân khứ lai, Thủy bào xuất một, Mộng lý minh minh, Giác hậu không không. Sáu chiêu này đều như ẩn như hiện, biến hóa khôn lường, hư nhiều thực ít, Hải lão công chỉ muốn Vi Tiểu Bảo nhớ kỹ chiêu thức, còn những chỗ ảo diệu trong chiêu thức thì không hề giảng giải, thậm chí tư thế có chính xác không, bộ vị ra chiêu có đúng không thì Hải lão công một là không nhìn thấy, hai là hoàn toàn không đếm xỉa gì tới. Vi Tiểu Bảo thấy y dạy rất tùy tiện, mừng thầm nghĩ bụng “Ngươi dạy qua quít thì ta cũng học qua loa, hai chúng ta cứ nhập nhằng cho xong sẽ tính. Nếu ngươi muốn dạy thật thì lão tử cũng không có thời giờ đâu mà chơi đùa với ngươi”. Hôm sau Vi Tiểu Bảo tới ngoài Ngự thư phòng, chỉ thấy bốn thị vệ ngoài cửa đã thay người khác, đang ngần ngừ thì một người cười nói “Ngươi là Quế công công phải không? Hoàng thượng bảo ngươi vào ngay”. Vi Tiểu Bảo sửng sốt nghĩ bụng “Quế công công cái gì?”, nhưng lập tức hiểu ra “Quế công công chính là lão tử, tên thị vệ này biết mình là người thân tín của hoàng thượng, nên càng khách khí với mình”. Liền tươi cười gật gật đầu, nói “May mắn được gặp, may mắn được gặp. Quý tính của bốn vị là gì?”. Bốn thị vệ nói rõ tên họ với y. Vi Tiểu Bảo lại khách khí thêm vài câu. Người thị vệ họ Trương cười nói “Ngươi vào mau đi, hoàng thượng đã hỏi ngươi mấy lần rồi đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bước vào thư phòng. Khang Hy từ trên ghế nhảy xuống, cười nói “Ba chiêu của ngươi hôm qua, sư phụ ta đã dạy cách phá rồi, chúng ta thử xem”. Vi Tiểu Bảo nói “Sư phụ ngươi đã nói phá được thì tự nhiên là phá được, cũng không cần thử nữa”. Khang Hy nói “Không thử không được! Ngươi cứ rón rén tới phòng chúng ta tỷ võ, đừng để ai biết, ta sẽ tới sau”. Vi Tiểu Bảo vâng dạ, rồi lẻn tới gian phòng ấy.</p>
    <p>Khang Hy vừa học được chiêu số mới, vô cùng sốt ruột, trong giây lát đã tới. Hai người vừa động thủ, Khang Hy quả nhiên dùng thủ pháp xảo diệu chiết giải hết ba chiêu của Vi Tiểu Bảo hôm trước, lại đánh trúng đầu vai Vi Tiểu Bảo một chưởng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy chiêu số của y sử dụng vô cùng cao minh, trong lòng cũng khâm phục, hỏi “Công phu này của ngươi tên là gì vậy?”. Khang Hy nói “Đây là Bát quái du long chưởng. Sư phụ ta nói Đại từ đại bi thiên diệp thủ của ngươi chiêu thức quá nhiều, nhớ cho hết cũng rất phiền phức. Bát quái du long chưởng của ta chỉ có tám tám sáu tư chiêu thức, nhưng phản phúc biến hóa, đều có thể chống lại Thiên diệp thủ của ngươi”. Vi Tiểu Bảo nói “Vậy công phu nào lợi hại hơn?”. Khang Hy nói “Ta cũng đã hỏi thế. Sư phụ nói hai môn này đều là chưởng pháp thượng thặng, không thể nói môn nào lợi hại hơn. Ai công lực cao hơn, sử dụng khéo hơn, thì người ấy thắng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hôm qua ta lại học thêm sáu chiêu, ngươi tới thử xem”. Lúc ấy bèn sử dụng sáu chiêu vừa học, tuy chiêu thứ hai, thứ ba không nhớ hết, chiêu thứ năm thì căn bản sử dụng không đúng, nhưng Khang Hy vẫn liên tiếp bị y đánh trúng bảy tám cái, gật đầu nói “Sáu chiêu này của ngươi rất hay, ta sẽ học cách chiết giải”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trở về chỗ ở, nói lại chuyện Khang Hy luyện Bát quái du long chưởng cho Hải lão công nghe. Hải lão công gật gật đầu, nói “Thiên diệp thủ của phái Thiếu Lâm ta vốn chỉ có lộ Bát quái du long chưởng của phái Võ Đương là chống lại được. Sư phụ y nói rất đúng. Hai lộ chưởng pháp này đều có chỗ ảo diệu, ai học giỏi hơn thì người ấy lợi hại hơn”. Vi Tiểu Bảo nói “Y là hoàng đế, làm sao tôi hơn y được. Tự nhiên là phải để y học giỏi hơn”. Y không chịu khắc khổ luyện công, trước tiên đã sắp xếp chỗ lùi về sau.</p>
    <p>Hải lão công nói “Nếu ngươi thua kém nhiều quá thì hoàng thượng lại không có hứng thú luyện tập với ngươi”. Vi Tiểu Bảo nói “Lời tục có câu: Thầy hay ắt dạy được trò giỏi. Dưới trướng tướng mạnh không có quân hèn. Người là thầy hay, lại là tướng mạnh, dạy người ta cũng không đến nỗi quá thua kém đâu. Lão nhân gia người cứ yên một trăm hai mươi cái tâm đi!”. Hải lão công lắc lắc đầu, nói “Đừng khoác lác nữa, cơm canh trên bàn nguội cả rồi, ngươi ăn canh trước đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Để tôi hầu lão nhân gia người ăn canh”. Hải lão công nói “Ta không ăn canh, ăn vào là ho ngay”. Vi Tiểu Bảo nói “Vâng”. Rồi bước qua húp canh, nghĩ thầm “Lão nhân gia ta ăn canh thì không ho hen gì cả”. Sau đó vài tháng, Khang Hy và Vi Tiểu Bảo đều học chiêu thức, hàng ngày tỷ võ. Hai người hoàn toàn không đánh nhau thật, không ai có ý xuất toàn lực để quyết thắng phụ, lúc giao đấu không khỏi có chỗ bớt vui, nhưng rốt lại chiêu số mà hai người học được rất phức tạp, theo đó chiết giải cũng đã biến hóa đa đoan, chỉ là văn tỷ như thế cũng như đánh cờ chứ không giống đánh nhau. Khang Hy biết rõ Vi Tiểu Bảo quyết không dám thẳng chân đá vào mông mình một cước, nên cũng không tiện thẳng tay đập vào đầu y một quyền.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo học võ chỉ là để bồi tiếp hoàng đế ra chiêu, chứ mình thì hoàn toàn không hề dụng tâm, học đoạn sau đã quên mất đoạn trước. Sư phụ của Khang Hy rõ ràng cũng dạy y rất qua quít. Hai người tiến bộ rất chậm, hứng thú tỷ võ cũng giảm hẳn. Về sau Khang Hy cách vài ngày mới chiết chiêu với Vi Tiểu Bảo một lần.</p>
    <p>Trong thời gian ấy, Khang Hy ngoài việc tỷ võ với Vi Tiểu Bảo cũng thường dắt y tới thư phòng làm bạn đọc sách. Thị vệ thái giám trong cung đều biết Tiểu thái giám Tiểu Quế tử ở Thượng thiện giám hiện là người thân tín nhất của hoàng thượng, mọi người gặp y đều không dám gọi thẳng là Tiểu Quế tử, mà đều một Quế công công, hai Quế công công rất cung kính thân thiết.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo muốn lấy lòng Hải lão công, hàng ngày ra vào Thượng thư phòng, vẫn muốn tìm cách lấy trộm bộ Tứ thập nhị chương kinh, nhưng tìm tới tìm lui, thủy chung vẫn không thấy. Hôm ấy Khang Hy luyện võ với Vi Tiểu Bảo xong, sắc mặt trịnh trọng, hạ giọng nói “Tiểu Quế tử, ngày mai chúng ta phải làm một chuyện quan trọng, ngươi tới thư phòng sớm đợi ta”. Vi Tiểu Bảo ứng tiếng “Vâng”. Y biết hoàng đế không thích nhiều lời, y không nói là chuyện gì thì mình cũng không nên hỏi nhiều.</p>
    <p>Sáng sớm hôm sau, y tới Thượng thư phòng hầu. Khang Hy hạ giọng nói “Ta muốn ngươi làm một việc, ngươi có can đảm không?”. Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi bảo ta làm việc, thì ta còn sợ gì nữa?’. Khang Hy nói “Chuyện này không phải tầm thường, nếu làm không xong thì cả ta lẫn ngươi đều có mối lo tới tính mạng đấy”. Vi Tiểu Bảo thoáng kinh ngạc, hỏi “Nhiều lắm thì ta có mối lo tới tính mạng, chứ ngươi là hoàng đế, ai dám hại ngươi? Mà nói lại, ngươi chiếu cố cho ta thì ta nói thế nào cũng không thể có mối lo tới tính mạng được”, trong lòng nghĩ nói trước ra như thế thì Vi Tiểu Bảo ta nếu có mối lo về tính mạng là cứ hỏi hoàng đế ngươi, ngươi không thể không đếm xỉa gì tới.</p>
    <p>Khang Hy nói “Thằng khốn Ngao Bái ấy hoành hành vô lễ, ngầm mang ý khác, hôm nay chúng ta phải bắt y, ngươi có dám không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ở trong cung đã lâu, ngoài việc luyện võ bầu bạn với Khang Hy, rất ít chơi đùa, mấy tháng gần đây Hải lão công không cho đi đánh bạc với anh em họ Ôn nữa, chỉ có ngẫu nhiên lén đi chơi một hai ván, mà tỷ võ với Khang Hy thì ngày càng không có kình lực, đang thấy buồn chán, nghe nói phải bắt Ngao Bái, bất giác cả mừng, liền nói “Hay lắm, hay lắm! Ta đã nói hai người chúng ta hợp lực đánh nhau với một mình y, cho dù y là Mãn Châu đệ nhất dũng sĩ thì võ công của ta và ngươi cũng đều đã luyện tới mức không kém, quyết cũng không sợ y”. Khang Hy lắc đầu nói “Ta là hoàng đế, không thể đích thân động thủ. Thằng khốn Ngao Bái ấy kiêm chức Lãnh nội thị vệ đại thần, thị vệ trong cung đều là tâm phúc thân tín của y. Y mà biết ta muốn bắt y, thì có quá nửa là sẽ làm phản. Bọn thị vệ đồng thời động thủ thì ta và ngươi cố nhiên không giữ được tính mạng, mà cả thái hoàng thái hậu, hoàng thái hậu cũng sẽ gặp nạn. Vì thế chuyện này quả thật vô cùng nguy hiểm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vỗ ngực một cái nói “Vậy thì để ta chờ y ở ngoài cung, nhân lúc y không đề phòng, một đao đâm chết. Nếu một đao đâm y không chết, y cũng không biết là ý của ngươi”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Người này võ công mười phần cao cường, ngươi tuổi còn nhỏ, không phải là đối thủ của y. Huống hồ ngoài cửa cung, vệ sĩ của y rất đông, ngươi khó mà tới gần y, cho dù đâm chết được y, chỉ sợ ngươi cũng bị bọn vệ sĩ của y giết chết. Ta có kế khác”. Vi Tiểu Bảo nói “Vâng”. Khang Hy nói “Chờ lúc y vào phòng này tâu việc với ta, ta trước hết sai bọn tiểu thái giám chờ sẵn trong này, ngươi thấy ta buông chén trà trong tay xuống đất, thì nhảy tới giữ chặt y. Mười mấy tên tiểu thái giám đồng thời xông ra, nắm tay kéo chân, để y không thi triển võ công được. Nếu ngươi vẫn không làm gì được, thì ta chỉ còn cách đích thân tới giúp”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mừng rỡ nói “Kế ấy rất hay, ngươi có đao không? Chuyện này không thể để hỏng được, nếu không bắt được y, ta sẽ một đao đâm chết luôn”. Lúc y vừa giết Tiểu Quế tử, trong ống giày thường giắt chủy thủ, về sau biết Tiểu Huyền tử là hoàng đế, chiết giải chưởng pháp với Khang Hy thường nhảy lên nhảy xuống, sợ thanh chủy thủ trong ống giày rơi ra, ngoài bọn thị vệ đeo đao đương trực thì mang đao trong cung là phạm vào tội chém đầu, nên từ đó không dám mang liền trong người nữa. Khang Hy gật gật đầu, kéo hộc bàn lấy ra hai thanh chủy thủ cán vàng, đưa một thanh cho Vi Tiểu Bảo, một thanh giắt vào ống giày của mình. Vi Tiểu Bảo cũng giắt chủy thủ vào ống giày, chỉ cảm thấy máu chảy rần rật, toàn thân nóng bừng, hơi thở dồn dập, bèn nói “Thằng khốn giỏi lắm, chúng ta sẽ cho y biết!”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Ngươi đi gọi mười hai tên tiểu thái giám vào đây”. Vi Tiểu Bảo vâng dạ, bước ra ngoài truyền gọi. Bọn tiểu thái giám này luyện tập trong phòng Bố khố mấy tháng, tuy không có võ công gì, nhưng bản lĩnh nắm tay kéo chân cũng đã không kém. Khang Hy nói với mười hai tên tiểu thái giám “Các ngươi đã luyện được vài tháng, cũng không biết có tiến bộ gì không. Lát nữa có một vị quan lớn bước vào, người này là hảo thủ đấu vật trong triều, ta để y thử công phu của các ngươi. Các ngươi vừa thấy chén trà trong tay ta rơi xuống đất, thì lập tức xông ra, nhân lúc bất ngờ lấy mười hai người đánh một. Chỉ cần đè được y xuống đất, khiến y không động đậy gì được thì ta sẽ trọng thưởng”. Nói xong kéo hộc bàn ra lấy ra mười hai đĩnh Nguyên bảo năm mươi lượng, nói “Thắng được y thì mỗi người được một đĩnh Nguyên bảo, nếu thua y thì mười hai người đều bị chém đầu. Loại đầy tớ lười biếng vô dụng như thế thì giữ lại làm gì?”. Hai câu cuối cùng thanh âm rất đáng sợ.</p>
    <p>Mười hai tên thái giám nhất tề quỳ xuống nói “Bọn nô tài xin hết sức làm việc cho hoàng thượng”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Có làm việc gì đâu? Ta chỉ là muốn khảo xét các ngươi, xem ai chăm chỉ ai lười biếng luyện tập mà thôi”. Vi Tiểu Bảo ngấm ngầm khâm phục “Y không hề để lộ nửa điểm với bọn tiểu thái giám, đề phòng bọn tiểu quỷ này không che giấu được, để lòi đuôi trước mặt Ngao Bái”.</p>
    <p>Bọn tiểu thái giám đứng lên rồi, Khang Hy cầm một quyển sách trên bàn lên giở ra đọc. Vi Tiểu Bảo nghe y hạ giọng ngân nga, rõ ràng giọng không đứt đoạn, ngón tay không run, gặp việc lớn mà vẫn trấn định như thường, còn mình thì lòng bàn tay lúc thì toát mồ hôi lạnh, lúc thì nóng ran, trong bụng chửi thầm “Vi Tiểu Bảo ngươi là quân khốn nạn, chuyện này thì ngươi không bằng được Tiểu Huyền tử rồi. Ngươi võ công không bằng y, định lực cũng không bằng y”. Lại xoay chuyển ý nghĩ, nghĩ thầm “Y là hoàng đế, tự nhiên can đảm hơn mình. Như vậy cũng chẳng có gì là kém. Nếu mình làm hoàng đế, đương nhiên còn hơn y nhiều”. Nhưng trong lòng vẫn cảm thấy không khỏi có chỗ nói quá.</p>
    <p>Qua một lúc ngoài cửa có tiếng giày vang lên, một thị vệ xướng “Ngao Thiếu bảo kiến giá, hoàng thượng vạn phúc kim an”. Khang Hy nói “Ngao Thiếu bảo vào đi!”. Ngao Bái vén rèm bước vào, quỳ xuống dập đầu.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Ngao Thiếu bảo, ngươi tới rất hay, mười mấy tên tiểu thái giám này của ta đang luyện đấu vật. Nghe nói ngươi là người võ công đứng đầu trong các dũng sĩ Mãn Châu, ngươi chỉ điểm cho họ vài chiêu được không?”. Ngao Bái mỉm cười nói “Hoàng thượng có hứng thú, thì thần phải ra sức”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Tiểu Quế tử, ngươi gọi bọn thị vệ ngoài cửa lui xuống nghỉ ngơi, không được la thét, không có lệnh gọi thì không được bước vào”. Nói xong cười cười nhìn Ngao Bái làm ra vẻ mặt nhát ma. Ngao Bái hô hô cười rộ. Vi Tiểu Bảo bước ra ngoài dặn bảo. Khang Hy hạ giọng nói “Ngao Thiếu bảo, ngươi khuyên ta đừng đọc sách của người Hán, ta thấy lời ngươi rất đúng, chúng ta cứ đấu vật trong thư phòng này cũng tốt, chẳng qua đừng để người ngoài nghe thấy. Nếu để hoàng hậu biết được, thì lại bắt ta phải đọc sách đây”. Ngao Bái cả mừng, luôn miệng nói “Đúng, đúng, đúng! Chủ ý ấy của hoàng thượng rất cao minh, những sách vở của người Hán đọc vào có ích gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quay vào thư phòng, nói “Bọn thị vệ đa tạ ân điển của hoàng thượng, đều đã lui ra rồi”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Được, chúng ta chơi đùa thôi. Bọn thái giám nhỏ đâu, mười hai người chia thành sáu cặp, đánh vật xem nào”.</p>
    <p>Mười hai tên tiểu thái giám xắn tay áo buộc thắt lưng, chia thành sáu cặp, bắt đầu vật nhau.</p>
    <p>Ngao Bái cười hề hề đứng nhìn, thấy bọn tiểu thái giám này công phu tầm thường, cười cười lắc lắc đầu, Khang Hy cầm chén trà lên nhắp một ngụm, cười hỏi “Ngao Thiếu bảo, bản lĩnh của bọn trẻ con này đã dùng được chưa?”. Ngao Bái cười nói “Nếu chỉ nhìn thôi thì cũng được”. Khang Hy cười nói “Nếu so với Ngao Thiếu bảo ngươi thì tự nhiên là không được rồi!”. Thân hình hơi xoay qua, bàn tay lỏng ra, keng một tiếng, chén trà rơi xuống đất, kêu lớn một tiếng “Ái chà!”. Ngao Bái sửng sốt, nói “Hoàng thượng...”, vừa nói được hai tiếng thì mười hai tên thái giám sau lưng đã nhất tề nhảy xổ vào bẻ tay níu cổ, ôm eo kéo chân, cùng lúc tấn công. Khang Hy hô hô cười rộ, nói “Ngao Thiếu bảo cẩn thận đấy”. Ngao Bái chỉ cho rằng hoàng đế thiếu niên sai bọn tiểu thái giám thử công phu của y, cười khẽ một tiếng, hai tay gạt ra, bốn tên thái giám ngã lăn xuống đất. Y vẫn không dám dùng sức quá mạnh, sợ làm bọn thái giám bị thương, chân trái khẽ quét qua, lại quét ngã hai tên, kế đó hô hô cười rộ, sáu tên thái giám còn lại nhớ tới lời của hoàng thượng “Nếu thua y thì mười hai người đều bị chém đầu”, dùng hết sức lực từ lúc còn bú mẹ giữ chặt lưng và đùi y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đã sớm sấn tới sau lưng y, nhắm đúng vào huyệt Thái dương của y giáng mạnh một quyền, Ngao Bái cảm thấy choáng váng một cái, trong lòng thoáng tức giận “Thằng tiểu thái giám này vô lễ thật”. Tay trái quét ngang ra xô ba tên tiểu thái giám ra, xoay người lại, trước ngực lại bị Vi Tiểu Bảo đánh trúng một quyền. Vi Tiểu Bảo hai đòn ấy là đánh trộm, thủ pháp cực kỳ mau lẹ, nhưng y hoàn toàn không có sức mạnh, tuy đánh trúng vào chỗ yếu hại của Ngao Bái nhưng không có hiệu quả gì. Ngao Bái thấy người đánh trộm là tiểu thái giám kề cận của hoàng thượng, cảm thấy có chỗ không hay, nhưng rốt lại vẫn không tin hoàng thượng định dùng bọn trẻ con này bắt mình, chưởng trái giơ ra, đập xuống vai phải Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ra chiêu Giác hậu không không, chưởng trái khua hờ trước mặt Ngao Bái hai vòng. Ngao Bái cúi đầu xuống tránh, bình một tiếng, ngực đã bị trúng một đá. Vi Tiểu Bảo cũng “A” một tiếng, té ra một đá trúng tâm khẩu Ngao Bái ấy lại như đá trúng tường gạch, bàn chân mình lại đau buốt. Ngao Bái thấy y liên tiếp ra sát thủ, vừa sợ vừa giận, nhưng đang lúc hỗn đấu cũng không kịp nghĩ xem hoàng thượng có dụng ý gì, chỉ định hất bọn tiểu thái giám xúm xít chung quanh, sấn vào thu thập Vi Tiểu Bảo trước. Nhưng bọn tiểu thái giám tên ôm eo, tên giữ chân, mấy tên bị hất ra, số còn lại lại nhảy xổ tới.</p>
    <p>Khang Hy vỗ tay cười nói “Ngao Thiếu bảo, chỉ e là ngươi phải thua thôi”. Ngao Bái tay quyền đang đập xuống đầu Vi Tiểu Bảo, nghe Khang Hy nói thế, nghĩ thầm “Té ra y đùa giỡn với mình, sao lại đua hơi với bọn trẻ con?”, cánh tay nghiêng đi một cái giảm bớt kình lực, chát một tiếng đập trúng vai phải Vi Tiểu Bảo, chỉ dùng một thành công lực. Nhưng y rất khỏe mạnh, năm xưa giao chiến với quân Minh trên trận, hai tay nắm bốn tên quân Minh ném ra, lui tới như gió, không ai chống được. Vi Tiểu Bảo chỉ học qua loa vài tháng võ công, lại là trẻ con, tuy được bọn tiểu thái giám giúp đỡ, nhưng làm gì được y? Một quyền ấy đánh xuống, Vi Tiểu Bảo loạng choạng một cái, ngã chúi về phía trước, thuận thế huých khuỷu tay trái ra đánh trúng hông Ngao Bái. Ngao Bái cười mắng “Thằng nhóc nhà ngươi cũng giảo hoạt lắm!”. Tay phải xô nhẹ vào lưng Vi Tiểu Bảo một cái. Vi Tiểu Bảo ngã sấp xuống đất, đứng thẳng người lên, trong tay đã có thêm một thanh chủy thủ, nghiêng người sấn vào.</p>
    <p>Ngao Bái đột nhiên thấy y cầm thêm một thanh đao sáng loáng, ngẩn người ra kêu lên “Ngươi... ngươi làm gì vậy?”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Ta dùng đao ngươi tay không, chúng ta đấu xem sao!”. Ngao Bái nói “Buông đao xuống mau, trước mặt hoàng thượng không được dùng hung khí”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Được, buông xuống thì buông xuống!”. Rồi cúi xuống cho thanh chủy thủ vào ống giày. Lúc ấy bảy tám tên tiểu thái giám đã giữ chặt Ngao Bái, Vi Tiểu Bảo đột nhiên chúi về phía trước một cái như đứng không vững, thân hình xô vào Ngao Bái, rút đao phóng ra định đâm vào bụng y, không ngờ Ngao Bái ứng biến nhanh nhẹn, mau lẹ phi thường co người lại, một đao ấy đâm trúng đùi y. Ngao Bái tức giận gầm lên một tiếng, hai tay giãy ra khỏi ba tên tiểu thái giám, chụp vào cổ Vi Tiểu Bảo. Khang Hy thấy Vi Tiểu Bảo và bọn tiểu thái giám không thu thập nổi Ngao Bái, tình thế không xong, bèn vòng ra sau lưng Ngao Bái, rút chủy thủ ra, một đao đâm vào bối tâm của y.</p>
    <p>Ngao Bái đột nhiên thấy sau lưng đau nhói lên, lập tức cơ lưng co lại, một đao của Khang Hy đâm chệch đi, chưa trúng chỗ yếu hại, Ngao Bái thuận tay ném Vi Tiểu Bảo ra, xoay người lại như cơn lốc, nhìn thấy một thiếu niên trước mặt, chính là Khang Hy.</p>
    <p>Ngao Bái sửng sốt, Khang Hy nhảy ra hai bước. Ngao Bái gầm lên một tiếng, cuối cùng đã hiểu rõ hoàng đế muốn lấy mạng mình, vung quyền xông vào đánh Khang Hy, Khang Hy nghiêng người tránh qua. Ngao Bái chụp hai tên tiểu thái giám đập đầu vào nhau, hai người lập tức vỡ toang sọ. Kế đó y tay trái lại vung quyền đánh vào ngực một tiểu thái giám, hai chân liên tiếp phóng cước đá ra, hất bốn tên tiểu thái giám bay vào vách tường, người nào cũng gãy xương trặc gân, không kêu được một tiếng, chết ngay lập tức, tiếp theo chân trái giẫm vào bụng một tên tiểu thái giám đang giữ chân phải y, tên tiểu thái giám ấy lập tức vỡ toang bụng. Y trong giây lát liên tiếp giết chết tám người, bốn tiểu thái giám còn lại đều hoảng sợ ngẩn ra, không biết làm sao là tốt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vung chủy thủ nhảy xổ vào. Ngao Bái quyền trái đẩy thẳng ra. Vi Tiểu Bảo chỉ cảm thấy một luồng kình phong đánh tới giữa mặt, đã cảm thấy nghẹt thở, vung chủy thủ đâm vào cánh tay y. Ngao Bái cánh tay khẽ nghiêng tránh qua nhát chủy thủ rồi lập tức vung quyền ra đánh trúng vai trái Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo thân hình tung ra bay qua bàn đập vào lư hương, lập tức tro bụi bay mù mịt. Khang Hy thủy chung vô cùng trầm tĩnh, sử dụng Bát quái du long chưởng giao đấu với Ngao Bái, nhưng Khang Hy công phu về lộ chưởng pháp này vẫn rất có hạn, lại gặp Ngao Bái là một mãnh tướng trời sinh thần dũng, quả thật không có bao nhiêu hiệu quả. Ngao Bái bị y đánh trúng hai chưởng vẫn không hề gì, cước trái đá ra trúng đùi phải Khang Hy, Khang Hy đứng không vững ngã chúi xuống đất. Ngao Bái gầm lên như sấm, quát “Tất cả mọi người cùng chết!”, hai quyền đập xuống đầu y. Khang Hy đánh nhau với Vi Tiểu Bảo nhiều ngày, thân pháp biến hóa trong phòng hẹp vô cùng thuần thục mau lẹ, nhìn thấy tay quyền của Ngao Bái đánh tới, lập tức lăn một vòng vào gầm bàn.</p>
    <p>Ngao Bái chân trái phóng ra hất tung cái bàn, chân phải liên hoàn lại đá vào Khang Hy. Đột nhiên thấy tro bụi bay tung, hai mắt đều đầy tro mịn. Ngao Bái kêu lên be be, hai tay dụi mắt lia lịa, chân phải đá mau về phía trước, chỉ sợ địch nhân thừa cơ tấn công.</p>
    <p>Nguyên là Vi Tiểu Bảo thấy sự thế nguy cấp, bèn vốc hai nắm tro trong lò hương ném vào Ngao Bái.</p>
    <p>Tro hương rất mịn, vừa rơi vào mắt Ngao Bái lập tức tan ra. Ngao Bái lập tức thấy vai trái đau nhói lên, đó là bị Vi Tiểu Bảo phóng chủy thủ vào, đâm không trúng chỗ yếu hại trên ngực y mà lại cắm vào cánh tay y. Lúc ấy trong thư phòng bàn lật tủ đổ, bừa bãi ngổn ngang, Vi Tiểu Bảo thấy sau lưng Ngao Bái có một cái ghế, đúng là cái long ỷ bình thường hoàng đế vẫn ngồi, lập tức dùng hết sức nhấc cái lư hương bằng đồng xanh nhảy lên long ỷ, nhắm vào giữa gáy Ngao Bái ra sức đập xuống.</p>
    <p>Cải lư hương ấy là vật từ thời Đường, ít nhất cũng phải nặng ba mươi cân, Ngao Bái mắt không nhìn thấy gì, không thể tránh khỏi, bình một tiếng bị đập trúng đầu. Ngao Bái loạng choạng một cái, ngã vật xuống đất ngất đi luôn. Cái lư hương bị rạn, mà xương đầu Ngao Bái vẫn không vỡ. Khang Hy cả mừng kêu lên “Tiểu Quế tử, ngươi giỏi thật”. Y đã sớm chuẩn bị dây gân bò và dây thừng, vội lật cái bàn lên kéo hộc tủ lấy ra, cùng Vi Tiểu Bảo hai người ra sức trói chặt tay chân Ngao Bái lại. Vi Tiểu Bảo đã sợ tới mức toàn thân toát mồ hôi lạnh, tay chân run lẩy bẩy, lúc siết dây cũng không dùng sức được, cùng Khang Hy người này nhìn nhìn người kia, đều cảm thấy vui mừng khôn xiết.</p>
    <p>Không bao lêu Ngao Bái tỉnh lại, kêu lớn “Ta là trung thần, ta vô tội! Đây là dùng âm mưu hại ta, ta chết cũng không phục”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quát “Ngươi làm phản! Mang đao vào Thượng thư phòng, tội đáng chết hàng vạn lần”. Ngao Bái kêu lên “Ta không có mang đao!”. Vi Tiểu Bảo quát “Trên người ngươi không phải rõ ràng có cắm hai thanh đao sao? Trên lưng một thanh, trên cánh tay một thanh, lại dám nói là không mang đao à?”. Vi Tiểu Bảo cưỡng từ đoạt lý, Ngao Bái làm sao cãi nổi? Huống chi Ngao Bái trên đầu bị cái lư hương bằng đồng đập mạnh, lưng và cánh tay bị hai thanh đao cắm vào, tuy không trí mạng nhưng cũng bị thương không nhẹ, lúc nóng ruột chỉ còn cách gào thét ầm lên. Khang Hy thấy mười hai tên tiểu thái giám chỉ có bốn tên còn sống, bèn nói “Các ngươi đều chính mắt nhìn thấy thằng khốn Ngao Bái này phạm thượng làm loạn, định giết chết ta”. Bốn tiểu thái giám còn chưa định thần, mặt xám như tro, một tên luôn miệng “Vâng, vâng!”, ba tên còn lại thì một câu cũng không nói ra được. Khang Hy nói “Các ngươi ra ngoài tuyên triệu chỉ ý của ta, triệu Khang thân vương Kiệt Thư và Sách Ngạch Đồ hai người vào đây. Chuyện mới rồi, không được hở ra câu nào, nếu tiết lộ ra thì cẩn thận cái đầu trên cổ các ngươi đấy”. Bốn tên thái giám vâng dạ bước ra.</p>
    <p>Ngao Bái chợt kêu lớn “Oan uổng, oan uổng! Hoàng thượng đích thân giết chết ta là cố mệnh đại thần, tiên đế mà biết được, ắt không tha ngươi đâu!”.</p>
    <p>Khang Hy sắc mặt sa sầm, nói “Tìm cách nào cho y không nói bậy được nữa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng!”. Rồi bước tới đưa tay trái ra bóp chặt mũi Ngao Bái, Ngao Bái há miệng ra thở, Vi Tiểu Bảo tay phải rút thanh chủy thủ trên cánh tay y đâm bừa vào trong miệng y mấy nhát, rồi vốc hai nắm tro dưới đất cho vào miệng y. Ngao Bái ặc ặc trong cổ mấy tiếng, cơ hồ nghẹt thở, làm sao còn nói ra lời được nữa? Vi Tiểu Bảo lại rút thanh chủy thủ trên lưng y ra, đặt cả lên bàn, mình thì đứng cạnh Ngao Bái, nếu thấy y hơi động đậy, lập tức vớ lấy chủy thủ đâm y vài nhát.</p>
    <p>Khang Hy thấy đại sự đã xong, vô cùng vui mừng, thấy thân thể hùng tráng và vẻ mặt đầy máu hung dữ của Ngao Bái bất giác thầm sợ sệt, lại cảm thấy cử động mới rồi quả thật vô cùng lỗ mãng, chỉ cho rằng mình và Vi Tiểu Bảo học võ nghệ rất lâu như thế, hai người hợp lực, lại thêm mười hai tên tiểu thái giám đã luyện qua đấu vật, nhất định có thể thu thập được Ngao Bái, nào ngờ gặp phải bậc dũng sĩ chân chính, bọn tiểu thái giám đều vô dụng, còn võ nghệ của mình và Tiểu Quế tử chỉ e cũng không cao minh gì lắm, nếu không phải Tiểu Quế tử dùng kế thì lúc này mình đã bị Ngao Bái giết chết rồi. Thằng khốn này một là không làm, hai là đã làm thì không thôi, có quá nửa sẽ tới gia hại thái hoàng thái hậu và thái hậu. Đại thần trong triều và thị vệ trong cung đều là thân tín của y, nếu thằng khốn này muốn lập một vị vua nhỏ khác, thì không ai dám hỏi tội y. Nghĩ tới chỗ ấy, bất giác rùng mình một cái.</p>
    <p>Qua hồi lâu, bốn tên tiểu thái giám đã tuyên triệu Khang thân vương và Sách Ngạch Đồ tới, hai người vừa bước vào thư phòng, nhìn thấy xác chết ngổn ngang, máu tươi vương vãi, vô cùng hoảng sợ, lập tức quỳ xuống dập đầu lia lịa, đồng thanh nói “Hoàng thượng vạn phúc kim an”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Ngao Bái đại nghịch bất đạo, mang đao vào cung, lớn mật hành hung trẫm, may mà tổ tông phù hộ, tiểu thái giám Tiểu Quế tử ở Thượng thiện giám cùng bọn tiểu thái giám ra sức chống cự mới bắt được y. Xử lý thế nào cho tốt thì các ngươi xem xét bàn bạc”.</p>
    <p>Khang thân vương và Sách Ngạch Đồ trước nay bất hòa với Ngao Bái, bị y đè nén đã lâu, chợt thấy trong cung xảy ra biến cố lớn này, vừa sợ vừa mừng, lại thỉnh an hoàng thượng, tự trần là không đề phòng chu đáo, có tội rất lớn, may là hoàng đế hồng phúc tề thiên, bách thần phù hộ, nên âm mưu của Ngao Bái không thể thành công.</p>
    <p>Khang Hy nói “Chuyện hành thích thì các ngươi không cần nói ra với người ngoài, để thái hoàng thái hậu và hoàng thái hậu không phải lo sợ, tin tức đồn ra, lại bị quan lại và bách tính người Hán chê cười. Thằng khốn Ngao Bái này tội nhiều ác lớn, nếu không có chuyện hôm nay thì cũng đã sớm không thể tha tội được rồi”.</p>
    <p>Khang thân vương và Sách Ngạch Đồ đều dập đầu nói “Vâng, vâng!”, nhưng trong lòng đều thầm ngờ vực “Thằng khốn Ngao Bái này trời sinh thần dũng, là đệ nhất dũng sĩ của người Mãn Châu chúng ta, nếu thật sự muốn hành thích hoàng thượng thì làm sao vài tên tiểu thái giám bắt nổi? Trong này nhất định có chuyện khác”. May là hai người không dính líu gì nhiều với Ngao Bái, có chuyện gì khác cũng không cần hỏi nhiều, huống chi hoàng thượng đã nói thế thì còn ai dám lớn mật hỏi thêm một câu?</p>
    <p>Khang thân vương nói “Khải bẩm hoàng thượng, thằng khốn Ngao Bái này bè đảng rất đông, phải một mẻ lưới quét sạch để đề phòng có biến, xin Sách đại nhân ở đây hộ giá, không được rời khỏi thánh giá nửa bước. Nô tài đi truyền ý chỉ, bắt hết bè đảng thuộc hạ của Ngao Bái, thánh ý thấy thế nào?”. Khang Hy gật đầu nói “Hay lắm!”. Khang thân vương bèn lui ra.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ nhìn kỹ Tiểu Quế tử, nói “Tiểu công công, công lao hộ giá của ngươi hôm nay thật không nhỏ đâu”.</p>
    <p>Tiểu Quế tử nói “Đó là hồng phúc của hoàng thượng chứ bọn nô tài chúng tôi có công lao gì đâu?”.</p>
    <p>Khang Hy thấy Vi Tiểu Bảo hoàn toàn không cậy công, không hề nói nửa chữ về trận kịch đấu mới rồi, trong lòng rất vui vẻ, nghĩ thầm mình đích thân ra tay đâm một đao vào lưng Ngao Bái, chuyện ấy nếu đồn ra ngoài thì quả thật rất mất phong độ của bậc nhân quân. Lại nghĩ “Công lao của Tiểu Quế tử hôm nay thật không gì lớn hơn, có thể nói là cứu mạng cho mình. Đáng tiếc y là thái giám, bất kể đề bạt thế nào cũng chỉ là thái giám. Quy củ của tổ tiên định ra là không cho thái giám tham dự chính sự, xem ra chỉ còn có cách thưởng tiền cho y thôi”. Khang thân vương làm việc mười phần mau lẹ, không bao lâu đã dẫn mấy người vương công đại thần thân tín cùng vào thỉnh an, bẩm là đã bắt được phần lớn bè đảng của Ngao Bái, tất cả số thị vệ hiện có trong cung đều đã phụng chỉ đưa hết ra ngoài, không giữ lại người nào, xin hoàng thượng phái Lãnh nội thị vệ đại thần khác, tuyển thị vệ hộ giá thân tín khác. Khang Hy rất mừng rỡ, nói “Thu xếp rất ổn thỏa!”.</p>
    <p>Mấy người thân vương, bối lặc, quan viên văn võ thấy trong Thượng thư phòng có tám tên tiểu thái giám bị Ngao Bái đánh vỡ đầu nát sọ, lòi ruột gãy xương vô cùng thê thảm, ai cũng kinh hãi, đồng thanh chửi mắng Ngao Bái đại nghịch bất đạo. Lúc ấy Thượng thư bộ Hình đích thân áp giải Ngao Bái vào ngục. Các vương công đại thần nói rất nhiều lời chúc tụng thánh an, rồi lui ra thương nghị xem định tội Ngao Bái thế nào.</p>
    <p>Khang thân vương Kiệt Thư vâng ý chỉ của Khang Hy, dặn dò mọi người “Hoàng thượng nhân hiếu, không muốn giết chết nhiều người, làm kinh động thái hoàng thái hậu và hoàng thái hậu, vì thế chuyện Ngao Bái đại nghịch bất đạo không cần nói ra giữa triều, chỉ cần đem những tội trạng thao túng chính sự, hoành hành bất pháp thường ngày của y từng tội từng tội kể ra là được”. Vương công đại thần đồng thanh ca ngợi thánh đức.</p>
    <p>Hành thích hoàng đế không phải chuyện tầm thường, Ngao Bái cố nhiên phải bị lăng trì xử tử, ngay cả già trẻ lớn bé trong dòng họ cho tới gia nhân, họ hàng đồng đảng của y cũng không một ai may mắn thoát được, vụ án này mà đem ra xét xử thì liên lụy rất nhiều, ít nhất cũng có vài ngàn người chết. Khang Hy tuy căm hận Ngao Bái hống hách, nhưng cũng không muốn đổ tội lên đầu y, cũng không muốn liên lụy tới kẻ vô cô. Lúc ấy Khang Hy đích thân coi việc chính sự đã lâu, thấy thần sắc của vương công đại thần chợt khác hẳn trước, đối với mình cung thuận kính sợ hơn rất nhiều. Khang Hy đến lúc ấy mới biết cái vui của kẻ làm vua, lại nhìn qua Vi Tiểu Bảo một cái, thấy y rúc vào một góc, không nói tiếng nào, nghĩ thầm “Tiểu Quế tử không nói thừa câu nào, thật là ngoan ngoãn”.</p>
    <p>Các đại thần lui ra rồi, Sách Ngạch Đồ nói “Hoàng thượng, Thượng thư phòng phải dọn dẹp sạch sẽ, nên chăng mời hoàng thượng dời giá về tẩm cung nghỉ ngơi?”. Khang Hy gật gật đầu, do Khang thân vương và Sách Ngạch Đồ đưa về tẩm cung. Vi Tiểu Bảo không biết nên đi đâu, đang ngần ngừ thì Khang Hy nhìn y gật gật đầu, nói “Ngươi đi theo ta”.</p>
    <p>Khang thân vương và Sách Ngạch Đồ tới ngoài tẩm cung vài trăm bước thì đều cáo từ. Nội viện của hoàng cung, ngoại trừ hoàng phi công chúa, thái giám cung nữ thì bề tôi ở ngoài trước nay không được đặt chân tới. Vi Tiểu Bảo theo Khang Hy vào trong, vốn nghĩ tẩm cung của hoàng đế ắt là vàng ngọc chói lòa, khắp nơi dát vàng khảm bạc, phỉ thúy trân châu, trên vách ít ra cũng phải có hai ba ngàn viên dạ minh châu, ban đêm không cần thắp đèn. Nào ngờ vào tới tẩm cung, chẳng qua cũng chỉ là một gian phòng tầm thường, chỉ là những vật dùng như chăn màn nệm gối đều làm bằng lụa vàng, thêu hoa văn hình long phụng mà thôi, vừa nhìn thấy xong vô cùng thất vọng, nghĩ thầm “Nếu so với phòng ốc trong Lệ Xuân viện ở Dương Châu mình, thì cũng chẳng hơn kém nhau bao nhiêu”.</p>
    <p>Khang Hy uống một chén sâm thang do cung nữ bưng tới, thở phào một hơi, nói “Tiểu Quế tử, theo ta đi gặp hoàng thái hậu”.</p>
    <p>Lúc ấy Khang Hy còn chưa lấy vợ, tẩm cung cách Từ Ninh cung của hoàng thái hậu không xa. Tới tẩm cung của hoàng thái hậu, Khang Hy bước vào trong, bảo Vi Tiểu Bảo chờ ở ngoài.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chờ hồi lâu, bắt đầu thấy chán, nghĩ thầm “Mình học Đại từ đại bi thiên diệp chủ của Hải lão công, hoàng thượng học Bát quái du long chưởng, nhưng hôm nay đánh nhau với Ngao Bái, thì Thiên diệp thủ, Du long chưởng gì gì đều vô dụng, còn nhờ Tiểu bạch long Vi Tiểu Bảo ta dùng thủ đoạn hạng ba ném tro đập lư mới đại công cáo thành. Những võ công ấy dù học thêm cũng không có gì hay, ở trong hoàng cung cứ làm giả trang thái giám dập đầu với Tiểu Huyền tử cũng buồn chán lắm. Ngao Bái đã bắt được rồi, Tiểu Huyền tử cũng không cần mình giúp đỡ gì nữa. Ngày mai mình cứ trốn ra khỏi cung, không quay lại nữa là xong”.</p>
    <p>Y đang nghĩ cách làm sao trốn ra khỏi cung, thì một thái giám bước ra cười nói “Quế huynh đệ, hoàng thái hậu gọi ngươi vào dập đầu”. Vi Tiểu Bảo trong bụng chửi thầm “Con bà nó, lại bắt dập đầu! Bà già độc ác, hoàng thái hậu con bà nó, sao ngươi không dập đầu với lão tử?”, cung cung kính kính ứng tiếng “Vâng!”, đi theo thái giám ấy vào trong.</p>
    <p>Đi qua hai lớp viện, viên thái giám kia đứng ngoài rèm nói “Bẩm thái hậu, Tiểu Quế tử ra mắt”, rồi khẽ vén rèm cửa ra, chúm môi một cái.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bước vào cửa, trước mặt lại có một tấm rèm. Tấm rèm ấy toàn bằng trân châu kết thành, phát ra ánh sáng dịu mắt. Một cung nữ vén rèm lên. Vi Tiểu Bảo cúi đầu bước tới, hơi ngước mắt lên, chỉ thấy một quý phụ tuổi khoảng trên dưới ba mươi ngồi trên ghế, Khang Hy đứng bên cạnh, biết ngay là hoàng thái hậu, lập tức quỳ xuống dập đầu.</p>
    <p>Hoàng thái hậu mỉm cười gật gật đầu, nói “Đứng lên đi!”. Chờ Vi Tiểu Bảo đứng lên xong bèn nói “Nghe hoàng đế nói hôm nay bắt được phản tặc Ngao Bái, ngươi đã lập được công lớn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Bẩm thái hậu, nô tài chỉ biết trải hết lòng trung, bảo hộ chúa thượng. Hoàng thượng bảo làm việc gì thì nô tài phụng chỉ làm việc ấy. Nô tài còn nhỏ tuổi, không biết gì cả”. Y ở trong hoàng cung chỉ mới vài tháng, nhưng lúc đánh bạc nghe bọn thái giám nói tới quy củ trong cung và trong triều đều nhất nhất ghi nhớ, biết người làm vua ghét nhất là nô tài cậy công, công lao của ngươi càng lớn thì càng phải làm ra vẻ không có chút công lao nào, người làm vua mới vui vẻ, nếu hơi có chút dáng vẻ kiêu căng thì biết đâu sẽ có cái họa sát thân, còn tới như bị nhà vua ghét bỏ không sủng ái nữa, thì không cần phải nói.</p>
    <p>Y trả lời như thế, hoàng thái hậu quả nhiên vô cùng vui vẻ, nói “Ngươi còn nhỏ tuổi mà rất biết việc, so với Ngao Bái làm tới chức Thiếu bảo, phong tới tước Siêu Vũ công nhất đẳng còn hơn nhiều. Hài nhi, ngươi nói chúng ta nên thưởng y thế nào?”. Khang Hy nói “Xin thái hậu sai bảo”. Hoàng thái hậu trầm ngâm nói “Ngươi ở Thượng thiện giám vẫn chưa có phẩm cấp gì phải không? Hải Đại Phú Hải thái giám là ngũ phẩm, thưởng ngươi cấp lục phẩm, thăng làm Thái giám thủ lĩnh, cứ hầu hạ bên cạnh hoàng thượng là được!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Ngũ phẩm, thất phẩm bà già độc ác, dù có cho làm tới Thái giám nhất phẩm, lão tử cũng không làm”, nhưng trên mặt vô cùng rạng rỡ, quỳ xuống dập đầu nói “Cảm tạ ân điển của hoàng thái hậu, cảm tạ ân điển của hoàng thượng”.</p>
    <p>Theo định lệ của nhà Thanh, trong cung có mười bốn Thái giám tổng quản, tám Thái giám phó tổng quản, một trăm tám mươi chín Thái giám thủ lĩnh, còn thái giám thì không có số ngạch nhất định, đầu thời Thanh có hơn một ngàn người, về sau tăng lên tới hai ba ngàn người. Thái giám có chức vụ cao nhất có hàm tứ phẩm, thấp nhất là bát phẩm, thái giám bình thường thì không có phẩm cấp gì. Vi Tiểu Bảo từ thái giám không có phẩm cấp thăng ngay lên lục phẩm, có thể nói là vinh dự hiếm có trong cung.</p>
    <p>Hoàng thái hậu gật gật đầu, nói “Nên cố gắng hết lòng làm việc”. Vi Tiểu Bảo luôn miệng “Vâng, vâng!”, đứng lên lui ra. Lúc cung nữ vén rèm, Vi Tiểu Bảo lén nhìn thái hậu một cái, chỉ thấy bà da mặt rất trắng, ánh mắt sáng rực, nhưng đầu chân mày hơi cau, dường như có chuyện buồn rầu, lại dường như đang lo lắng chuyện gì, bèn nghĩ thầm “Bà ta thân làm hoàng thái hậu, còn có chuyện gì mà không vui nữa? A, phải rồi, bà ta bị chết chồng. Cho dù là hoàng thái hậu mà chết chồng thì cũng không sao vui được”. Y về tới chỗ ở, kể hết mọi việc trong ngày cho Hải lão công nghe. Hải lão công lại không hề kinh ngạc, thản nhiên nói “Tính ra thì cũng phải động thủ trong vài hôm nay rồi. Hoàng thượng còn nhẫn nại hơn tiên đế nhiều lắm”. Vi Tiểu Bảo rất ngạc nhiên, nói “Công công, người biết rồi à?”. Hải lão công nói “Ta làm sao mà biết được? Ta chỉ đoán thôi. Hoàng thượng học đấu vật còn có thể nói là trẻ con thích chơi đùa, nhưng muốn ba mươi tên tiểu thái giám cũng học đấu vật, thì để làm gì? Hoàng thượng lại dụng tâm học Bát quái du long chưởng, tự nhiên còn có dụng ý khác. Hai lộ võ công Đại từ đại bi thiên diệp thủ và Bát quái du long chưởng, nếu luyện được tám năm mười năm, học tới mức thành công, hai người hợp lực thì cũng có thể đối phó được với Ngao Bái. Nhưng mới học lửng lơ được hai ba tháng như thế, thì có tác dụng gì? Ờ, người trẻ tuổi lớn mật, không biết trời cao đất dày, sự tình hôm nay thật rất nguy hiểm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghiêng đầu nhìn Hải lão công, trong lòng vô cùng khâm phục “Lão rùa đen này mù cả hai mắt mà chuyện gì cũng đoán trước được”.</p>
    <p>Hải lão công hỏi “Hoàng thượng dắt ngươi đi gặp hoàng thái hậu phải không?”. Vi Tiểu Bảo nói “Phải!”, nghĩ thầm “Ngươi cũng biết cả rồi”. Hải lão công nói “Hoàng thái hậu thưởng cho ngươi cái gì?”. Vi Tiểu Bảo nói “Cũng chẳng thưởng cho cái gì, chỉ là cấp cho tôi hàm lục phẩm, thăng làm Thái giám thủ lĩnh”. Hải lão công cười cười nói “Hay lắm, chỉ thua ta có một cấp thôi. Ta từ tiểu thái giám thăng lên Thái giám thủ lĩnh phải mất mười ba năm đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Mấy hôm nữa ta phải trốn đi, ngươi dạy ta không ít võ công, ta lại hạ độc làm mù mắt ngươi, không khỏi có chỗ có lỗi với ngươi, vốn là định lấy trộm mấy bộ kinh thư kia cho ngươi, nhưng lại chưa lấy trộm được”. Hải lão công nói “Ngươi hôm nay lập được công lớn ấy, từ nay trở đi càng dễ ra vào Thượng thư phòng...”. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng lắm, muốn mượn bộ Tứ thập nhị chương kinh lại càng dễ. Công công, hai mắt người đã không khỏe, dù có bộ kinh ấy cũng có tác dụng gì?”. Hải lão công buồn rầu nói “Đúng thế, ta đã mù rồi, không thể đọc kinh được, nhưng ngươi... ngươi có thể đọc cho ta nghe, ngươi suốt kiếp này bầu bạn với ta, thì... thì suốt đời này đọc bộ Tứ thập nhị chương kinh cho ta nghe...”. Nói tới đó đột nhiên ho sặc sụa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy y khom lưng ho sù sụ, bất giác nảy lòng thương xót “Lão... lão già này thật là cổ quái”. Vốn trước nay y vẫn gọi là “Lão rùa đen”, nhưng lúc ấy lại cảm thấy bất nhẫn.</p>
    <p>Đêm ấy Hải lão công thủy chung ho không ngớt, Vi Tiểu Bảo trong giấc ngủ cũng thỉnh thoảng nghe thấy tiếng y ho.</p>
    <p>Hôm sau Vi Tiểu Bảo tới Thượng thư phòng hầu, chỉ thấy thị vệ ngoài Thượng thư phòng đều đã đổi người mới.</p>
    <p>Khang Hy tới thư phòng, Khang thân vương Kiệt Thư và Sách Ngạch Đồ vào khải tấu, nói đã họp các vương công đại thần tra xét những tội lớn của Ngao Bái, tất cả gồm ba mươi khoản. Khang Hy hơi bất ngờ, nói “Ba mươi khoản à? Nhiều đến thế sao?”. Khang thân vương nói “Ngao Bái tội nghiệt rất nặng, vốn không chỉ có ba mươi khoản, chỉ là bọn nô tài vâng theo chỉ ý của thánh thượng, khoan thứ xét trị” Khang Hy nói “Như thế là được, ba mươi khoản gì vậy?”. Khang thân vương lấy ra một tờ giấy, đọc “Ngao Bái khi quân lộng quyền, một tội. Tiến cử gian đảng, hai tội. Kết đảng bàn chính sự, ba tội. Chứa hàng nuôi kẻ gian, bốn tội. Bịa đặt dâng lời tâu, năm tội. Cất nhắc bọn Mã Nhĩ Trại là những kẻ tiên đế không dùng, sáu tội. Giết Tô Khắc Tát Ha, bảy tội. Giết Tô Nạp Hải, tám tội. Thiên vị bản kỳ, đòi đổi ruộng đất, chín tội. Khinh mạn thánh mẫu, mười tội”. Y từng điều từng điều đọc ra, điều thứ ba mươi là “Vì phần mộ của người khác trở ngại cho phong thủy của nhà y, bắt phải dời đi”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Nguyên là thằng khốn Ngao Bái ấy làm rất nhiều chuyện xấu xa, các ngươi định xử trị thế nào?”. Khang thân vương nói “Ngao Bái tội lớn ác nhiều, vốn phải lăng trì xử tử, bọn thần thể niệm thánh ý của hoàng thượng khoan nhân, định tội cách chức trảm quyết, bọn đồng đảng như Tất Long, Ban Bố Nhĩ Thiện, A Tư Ha đều trảm quyết”. Khang Hy trầm ngâm nói “Ngao Bái tuy tội lớn, nhưng y là cố mệnh đại thần, hiệu lực nhiều năm, có thể miễn cho tội chết, cách chức giam cầm, vĩnh viễn không tha, tịch biên toàn bộ gia sản, tất cả đồng đảng đều theo lời bàn của các ngươi, nhất tề trảm quyết”.</p>
    <p>Khang thân vương và Sách Ngạch Đồ quỳ xuống dập đầu, nói “Thánh thượng khoan nhân, các bậc minh quân thời cổ cũng không bằng được”.</p>
    <p>Hôm ấy các đại thần gặp Khang Hy đều bận rộn việc trị tội Ngao Bái và đồng đảng. Các đại thần tâu rõ với Khang Hy việc Liêm Hoàng kỳ và Chánh Bạch kỳ tranh chấp với nhau thế nào, Vi Tiểu Bảo nghe nhưng không hiểu lắm, đại khái chỉ biết Ngao Bái là kỳ chủ Liêm Hoàng kỳ, Tô Khắc Tát Ha là kỳ chủ Chánh Bạch kỳ, hai đạo này vì tranh chấp ruộng tốt, trở thành nước lửa. Tô Khắc Tát Ha bị Ngao Bái hại chết, rất nhiều tài sản ruộng đất của Chánh Bạch kỳ đều bị Tương Hoàng kỳ kiêm tính, hiện các đại thần thuộc đạo Chánh Bạch kỳ xin hoàng thượng trả về cho nguyên chủ.</p>
    <p>Khang Hy nói “Các ngươi tự về theo phép công mà bàn, rồi báo lên cho ta biết. Tương Hoàng kỳ là một trong ba kỳ trên, tuy Ngao Bái có tội nhưng không thể để toàn kỳ bị liên lụy. Chúng ta việc gì cũng phải công bằng”. Các đại thần dập đầu nói “Hoàng thượng thánh minh, tất cả Tương Hoàng kỳ đều được đội ơn”. Khang Hy gật gật đầu, nói “Lui ra đi, Sách Ngạch Đồ ở lại, ta có chuyện khác phân phó”.</p>
    <p>Đợi các đại thần lui ra xong, Khang Hy nói với Sách Ngạch Đồ “Sau khi Tô Khắc Tát Ha bị Ngao Bái hại chết, gia sản của y đều bị Ngao Bái chiếm hết phải không?”. Sách Ngạch Đồ nói “Ruộng đất tài sản của Tô Khắc Tát Ha thì bị tịch thu vào Nội khố. Chẳng qua lúc ấy Ngao Bái từng đích thân dẫn người tới nhà Tô Khắc Tát Ha lục soát, tất cả vàng bạc châu báu đều rơi vào túi riêng Ngao Bái”. Khang Hy nói “Ta cũng đoán thế. Ngươi tới nhà Ngao Bái xem xem, tra xét rõ gia sản, những tài vật vốn của Tô Khắc Tát Ha thì trả hết lại cho con cháu y”. Sách Ngạch Đồ nói “Hoàng thượng thánh ân hạo đãng”. Y thấy Khang Hy không nói gì nữa, bèn từ từ lui ra cửa thư phòng.</p>
    <p>Khang Hy nói “Hoàng thái hậu dặn lão nhân gia người thích đọc kinh Phật, nghe nói trong tay kỳ chủ hai đạo Chánh Bạch kỳ và Tương Hoàng kỳ đều có một bộ Tứ thập nhị chương kinh...”. Vi Tiểu Bảo vừa nghe tới năm chữ, bất giác toàn thân chấn động. Chỉ nghe Khang Hy nói tiếp “Hai bộ kinh Phật ấy đều dùng lụa gói lại, bộ của Chánh Bạch kỳ dùng lụa trắng, bộ của Tương Hoàng kỳ dùng lụa trắng viền đỏ. Thái hậu lão nhân gia người nói, muốn xem hai bộ kinh ấy xem có giống bộ kinh Phật trong cung không, ngươi tới nhà Ngao Bái kiểm tra tài sản, nên nhân dịp tra xét một lượt”. Sách Ngạch Đồ nói “Vâng, vâng, nô tài sẽ đi ngay”. Y biết hoàng thượng còn nhỏ tuổi, lại cực kỳ hiếu thuận với thái hậu, những việc đại sự triều chính, chỉ cần thái hậu dặn bảo một câu, thì hoàng thượng không gì không nghe lời, những việc hoàng thái hậu giao xuống còn quan trọng hơn cả những việc hoàng thượng muốn làm, tra xét hai bộ kinh Phật là chuyện quá dễ dàng, mình phải làm sao vừa ổn thỏa vừa mau lẹ.</p>
    <p>Khang Hy nói “Tiểu Quế tử, ngươi đi theo đi. Tra xét được kinh Phật, thì hai người cùng mang về”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, vội vàng vâng dạ, nghĩ thầm Hải lão công muốn mình lấy trộm bộ Tứ thập nhị chương kinh, nói đã hơn nửa năm, mà rốt lại kinh thư ra sao thì ngay cả cái bóng cũng chưa nhìn thấy, lần này là phụng thánh chỉ lấy kinh, tự nhiên sẽ tới tay, tốt nhất là nhà Ngao Bái có ba bộ, nhân nước đục thả câu, nuốt luôn một bộ đem về cho Hải lão công để y vui vẻ một phen. Sách Ngạch Đồ thấy Tiểu Quế tử là tiểu thái giám mười phần sủng ái bên cạnh Khang Hy, lần này cứu giá bắt gian, lập được đại công, nghĩ thầm lấy hai bộ kinh Phật không phải là chuyện gì lớn, không cần sai người này đi, vừa xoay chuyển ý nghĩ, lập tức hiểu rõ “Phải rồi, hoàng thượng muốn cho y cái gì tốt. Ngao Bái cầm quyền nhiều năm, vàng bạc châu báu trong nhà tự nhiên là nhiều không kể xiết. Hoàng thượng phái mình đi tịch biên gia sản của y, đây là một chức sai sử béo bở. Nhưng chuyện này mình không có công lao gì, tại sao lại cho mình phát tài? Hoàng thượng bảo Tiểu Quế tử đi với mình, tiếng là lấy kinh Phật, nhưng thật ra là giám thị mình. Tịch biên gia sản của Ngao Bái thì gã tiểu thái giám này là chánh sứ, Sách mỗ mình là phó sứ, trong chuyện này mà có sai sót thì quả thật vô cùng bất tiện.</p>
    <p>Cha Sách Ngạch Đồ là Sách Ni, là người đứng đầu bốn vị Cố mệnh đại thần lúc Khang Hy vừa lên ngôi. Sau khi Sách Ni chết, Sách Ngạch Đồ được thăng làm Thị lang bộ Lại, lúc ấy Ngao Bái chuyên quyền, Sách Ngạch Đồ không dám đối đầu, xin từ chức Thị lang bộ lại, đổi sang Nhất đẳng thị vệ. Khang Hy biết y và Ngao Bái vốn không hợp nhau, vì thế lần này đặc biệt trọng dụng.</p>
    <p>Hai người ra tới cửa cung, tùy tùng của Sách Ngạch Đồ đã dắt ngựa đứng chờ. Sách Ngạch Đồ nói “Quế công công, ngươi lên ngựa trước đi!”. Nghĩ thầm chỉ e gã tiểu thái giám này không biết cưỡi ngựa, phải chiếu cố cho y, đừng để y ngã. Nào ngờ Vi Tiểu Bảo ở trong cung học võ công vài tháng, tuy hoàn toàn không có gì là thực sự tiến bộ nhưng tay chân cũng đã mười phần nhanh nhẹn, lại may là ngày trước Mao Thập Bát đã dạy y cách lên ngựa, lúc ấy không đến nỗi lại “Trương Quả Lão ngã lừa, Vi Tiểu Bảo ngã ngựa” lần nữa, nhẹ nhàng tung người lên lưng ngựa, cưỡi rất vững vàng.</p>
    <p>Hai người tới phủ Ngao Bái, người trong phủ Ngao Bái trên dưới đã bị bắt hết, cổng trước cổng sau dày đặc quân sĩ canh gác. Sách Ngạch Đồ nói với Vi Tiểu Bảo “Quế công công, ngươi xem có món nào thích mắt thì cứ việc lấy. Hoàng thượng phái ngươi tới lấy kinh Phật là để báo đáp công lớn của ngươi, bất kể ngươi lấy cái gì hoàng thượng cũng không hỏi tới đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy trong phủ Ngao Bái khắp nơi là châu báu trân ngoạn, quả thật nhìn hoa cả mắt, chỉ thấy cái gì cũng đẹp, những vật trân ngoạn trần thiết trong Lệ Xuân viện ở Dương Châu mà đem so thì cách xa một trời một vực. Lúc đầu cái gì y cũng muốn lấy, nhưng nhìn thấy cái này rất đẹp, cái kia cũng rất hay, không biết nên lấy cái nào, lại nghĩ qua mấy hôm nữa mình sẽ trốn khỏi cung, lấy nhiều đồ vật thì mang đi bất tiện, chỉ chọn vài món đặc biệt quý báu mới hợp đạo lý.</p>
    <p>Thuộc hạ của Sách Ngạch Đồ bắt đầu kiểm kê các đồ vật, từng món từng món ghi vào sổ. Vi Tiểu Bảo nhấc một món châu báu lên nhìn, viên thư lại viết đơn lập tức xóa tên món ấy trong sổ, biểu thị là trong phủ Ngao Bái không có vật ấy. Đợi Vi Tiểu Bảo lắc lắc đầu buông xuống, viên thư lại ấy lại ghi vào sổ.</p>
    <p>Hai người kiểm kê một lúc, chợt có một viên võ quan rảo chân bước ra thỉnh an Sách Ngạch Đồ và Vi Tiểu Bảo, nói “Khải bẩm hai vị đại nhân, phát hiện được trong phòng ngủ của Ngao Bái một kho giấu bảo vật, ty chức không dám mở ra, mời hai vị dời giá tới tra xét”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ mừng rỡ nói “Có kho giấu bảo vật à? Vậy nhất định là có vật gì cổ quái”. Lại hỏi “Đã tìm ra hai bộ kinh chưa?”. Viên quan lại ấy đáp “Trong phòng không có quyển sách nào, chỉ có mấy mươi quyển sổ. Bọn ty chức đang để ý tìm kiếm”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ dắt tay Vi Tiểu Bảo bước vào phòng ngủ của Ngao Bái, chỉ thấy chỗ ngủ trên mặt đất trải da hổ da báo, trên tường treo đầy cung tên đao kiếm, vẫn mang bản sắc thô hào của võ sĩ Mãn Châu. Kho giấu bảo vật là một cái hầm lớn đào dưới đất, trên dùng thiết bản đậy lại, trên thiết bản lại trải một tấm da hổ, lúc ấy tấm da hổ và thiết bản đều đã nhấc lên, hai vệ sĩ đứng giữ chỗ cửa hầm. Sách Ngạch Đồ nói “Lấy tất cả lên xem”.</p>
    <p>Hai vệ sĩ nhảy xuống hầm, chuyển những vật cất giấu dưới hầm lên. Hai viên thư lại đón lấy, khẽ khàng đặt lên một tấm da báo bên cạnh.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ cười nói “Những bảo vật Ngao Bái thích nhất nhất định đều giấu dưới hầm này. Quế công công, nếu ngươi chọn những vật mình thích ở đây thì đảm bảo không lầm đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Không cần khách khí, ngươi cứ chọn trước đi”, vừa nói xong câu ấy, đột nhiên “A” một tiếng, chỉ thấy một tên vệ sĩ đưa lên một cái hộp bằng ngọc trắng, trên hộp khắc năm chữ đại tự tô châu sa, ba chữ trước chính là Tứ thập nhị. Vi Tiểu Bảo vội vàng đón lấy, mở nắp hộp ra, bên trong là một quyển sách mỏng ngoài bọc lụa trắng, trên cũng viết năm chữ như thế, bèn hỏi “Sách đại nhân, đây là Tứ thập nhị chương kinh phải không? Ta biết ba chữ Tứ thập nhị, nhưng không biết hai chữ Chương kinh”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ mừng rỡ nói “Phải, phải. Đúng là Tứ thập nhị chương kinh”. Vi Tiểu Bảo nói “Hai chữ Chương kinh này thật khó nhận ra quá. Thật ra cũng không cần hao phí tâm tư để nhớ, chỉ cần năm chữ này ở một chỗ, ba chữ trên là Tứ thập nhị thì hai chữ dưới nhất định là Chương kinh”. Sách Ngạch Đồ nghĩ thầm “Cái đó chưa chắc”, nhưng cười nụ nói “Đúng thế”. Kế đó người thị vệ kia lại đưa lên một cái hộp ngọc, trong hộp có sách, bên ngoài quả là bọc lụa vàng có viền đỏ. Hai bộ sách đều đã rất cũ, nhưng dưới hầm không có cái hộp ngọc thứ ba, Vi Tiểu Bảo hơi cảm thấy thất vọng. Sách Ngạch Đồ mừng rỡ nói “Quế công công, hai chúng ta làm việc này xong, hoàng thái hậu vui vẻ, nhất định sẽ có trọng thưởng”. Vi Tiểu Bảo nói “Đây là kinh Phật gì, cũng phải xem thử xem thử”, nói xong bèn mở lớp lụa bọc sách ra. Sách Ngạch Đồ chợt động tâm, cười nói “Quế công công, ta nói một câu, ngươi đừng giận nhé”. Vi Tiểu Bảo từ nhỏ ở trong kỹ viện bị người ta quát tháo chửi mắng, những tiếng chửi “Tiểu súc sinh, Đồ rùa đen” nghe đầy tai đã quen. Từ khi được Khang Hy ưa thích, trong cung bất kể là ai gặp y cũng cung kính phi thường. Y là một đứa nhỏ mười bốn mười lăm tuổi, bình sinh nào đã được tôn kính như thế? Nhìn thấy Sách Ngạch Đồ trong phủ Ngao Bái oai phong tám mặt, quan viên văn võ nhìn thấy đều run rẩy sợ sệt, mà đối với mình lại khách khí như thế, bất giác cảm thấy rất ưa thích, càng mười phần có hảo cảm với y, liền nói “Sách đại nhân có gì dạy bảo, xin cứ nói ra”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ cười nói “Dạy bảo thì không dám, chẳng qua ta chợt nghĩ tới một chuyện. Quế công công, hai bộ kinh này là hoàng thái hậu và hoàng thượng chỉ đích danh bảo lấy về, Ngao Bái lại cất trong kho bảo vật, đủ thấy không phải tầm thường. Rốt lại thì quan trọng thế nào chúng ta đều không thể biết rõ. Ta cũng rất muốn mở ra xem thử, nhưng chỉ sợ trong đó ghi chép những chuyện gì trọng đại, hoàng thái hậu không thích bọn nô tài chúng ta đọc được, chuyện đó... chuyện đó... hì hì...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa nghe y nói, lập tức tỉnh ngộ, thầm giật mình một cái, vội đặt sách lên bàn, nói “Đúng quá, đúng quá! Sách đại nhân, đội ơn ngươi chỉ điểm, ta không biết đạo lý trong đó, suýt nữa gặp đại họa rồi”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ cười nói “Quế công công nói thế làm gì? Hoàng thượng sai hai chúng ta đi làm việc, chuyện của ngươi cũng là chuyện của ta, lẽ nào lại còn chia ra người này kẻ nọ? Nếu ta không coi Quế công công là người nhà thì câu vừa rồi cũng không dám tùy tiện nói ra đâu”. Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi là đại quan trong triều, ta... ta chỉ là một tiểu... tiểu thái giám, làm sao có thể là người nhà của ngươi?”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ nhìn đám thuộc hạ trong phòng xua tay một cái nói “Các ngươi ra ngoài đi”, đám quan quân khom người nói “Vâng, vâng”, rồi đều bước ra ngoài.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ nắm tay Vi Tiểu Bảo, nói “Quế công công, ngàn vạn lần đừng nói những câu như thế, nếu ngươi coi trọng Sách Mỗ, thì hai người chúng ta hôm nay kết nghĩa làm anh em được không?”. Hai câu ấy nói ra vô cùng khẩn thiết.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giật nảy mình nói “Ta... ta kết bái với ngươi à? Làm... làm sao xứng đáng?”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ nói “Quế huynh đệ, ngươi mà còn nói như thế, thì rõ ràng là coi thường ta đấy. Không biết tại sao ta vừa gặp ngươi là thấy rất hợp. Hai chúng ta cứ ra trước bàn thờ Phật kết bái, trở đi như anh em ruột, ngươi và ta không ai nói ra, chỉ cần không để người ngoài biết thì có hề gì?”. Nắm chặt tay Vi Tiểu Bảo, trong ánh mắt đầy vẻ khẩn thiết.</p>
    <p>Nguyên là Sách Ngạch Đồ rất xu thời, thấy Ngao Bái đã chết, đại thần nắm quyền trong triều phải thay đổi hết, lần này thái độ của hoàng thượng đối với mình rất hòa thiện, xem ra nay mai sẽ được thăng chức. Làm quan trong triều nếu muốn được sủng ái thì phải hiểu rõ tính nết tâm tình của hoàng đế, gã tiểu thái giám này sớm hôm ở cạnh hoàng đế, chỉ cần y nói tốt cho mình trước mặt hoàng thượng vài câu, cũng đã có lợi vô cùng. Cho dù không nói tốt, thì chỉ cần bình thời y nói ra hoàng đế thích cái gì, ghét cái gì, định làm chuyện gì thì mình làm việc tự nhiên sẽ bỏ sức một nửa mà thành công gấp đôi, đúng ý hoàng đế. Y sinh trưởng trong nhà quan, cha y lại là người đứng đầu các cố mệnh đại thần, vốn biết “Đoán ý người trên” là yết quyết làm quan duy nhất, mà cũng là chuyện khó làm nhất. Trước mắt đang có một cơ hội tốt, chỉ cần lung lạc được gã tiểu thái giám này, thì về sau thăng quan tiến chức, phong hầu bái tướng đều không phải chuyện khó, vì thế linh cơ nhất động, muốn kết bái với y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tuy khôn ngoan, nhưng rốt lại về quan trường triều chính thì không biết chút gì, chỉ cho rằng vị quan lớn này quả thật ưa thích mình, bất giác ngấm ngầm đắc ý, nói “Chuyện này... chuyện này, quả thật ta không ngờ tới”. Sách Ngạch Đồ kéo tay y nói “Nào nào nào, hai chúng ta tới Phật đường”.</p>
    <p>Người Mãn Châu sùng tín đạo Phật, trong phủ các đại thần văn võ đều thiết lập Phật đường. Hai người ra tới Phật đường, Sách Ngạch Đồ thắp hương, kéo Vi Tiểu Bảo cùng quỳ xuống trước tượng Phật, lạy mấy lạy rồi nói “Đệ tử là Sách Ngạch Đồ, hôm nay cùng... cùng... cùng...”, rồi quay qua hỏi “Quế huynh đệ, đại danh của ngươi là gì? Trước nay chưa thỉnh giáo, thật là hoang đường”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta tên Tiểu Quế tử”. Sách Ngạch Đồ cười khẽ nói “Tôn tính của ngươi là Quế, có phải không, nhưng đại hiệu thì không biết là xưng hô thế nào”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta... ta., ta tên Quế Tiểu Bảo”. Sách Ngạch Đồ cười nói “Tên hay lắm, tên hay lắm, ngươi vốn là vật báu giữa loài người!”. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Lúc ở Dương Châu người ta đều gọi mình là con rùa đen Tiểu Bảo, cái tên Tiểu Bảo có chỗ nào là hay?”. Chỉ nghe Sách Ngạch Đồ nói “Đệ tử là Sách Ngạch Đồ hôm nay cùng Quế Tiểu Bảo Quế huynh đệ kết nghĩa kim lan, trở đi có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu. Không mong sinh cùng năm cùng tháng cùng ngày, chỉ muốn chết cùng ngày cùng tháng cùng năm, đệ tử nếu không nghĩ tới nghĩa khí thì trời tru đất diệt, vĩnh viễn không có ngày ngóc đầu lên được”, nói xong dập đầu, lạy xong nói “Huynh đệ, ngươi cũng lạy Phật lập thệ đi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Ngươi lớn tuổi hơn ta nhiều, nếu quả thật ta chết cùng ngày cùng tháng cùng năm với ngươi thì thiệt thòi quá”. Vừa xoay chuyển ý nghĩ đã có chủ ý, nghĩ thầm “Dù sao mình cũng không phải là Quế Tiểu Bảo, cứ nói bừa một phen, sợ gì?”. Lúc ấy bèn quỳ xuống dập đầu trước tượng Phật, cao giọng nói “Đệ tử là Tiểu Quế tử, trước nay làm tiểu thái giám trong hoàng cung, mọi người đều gọi là Tiểu Quế tử, kết nghĩa anh em với Sách Ngạch Đồ đại nhân lão ca, có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu. Không mong sinh cùng ngày cùng tháng cùng năm, chỉ mong chết cùng ngày cùng tháng cùng tháng. Nếu Tiểu Quế tử không nghĩ tới nghĩa khí thì sẽ bị trời tru đất diệt, Tiểu Quế tử sau khi chết rơi xuống tám mươi tám tầng địa ngục, bị quỷ sứ đầu trâu mặt ngựa trói chặt, một ngàn năm, một vạn năm cũng không được đầu thai”.</p>
    <p>Y đổ hết tất cả tai họa cho Tiểu Quế tử, lại nói liên tiếp hai chữ “Cùng tháng”, biến câu “Chỉ mong chết cùng ngày cùng tháng cùng năm” thành “Chỉ mong chết cùng ngày cùng tháng cùng tháng”, thuận miệng nói ra cực nhanh, Sách Ngạch Đồ cũng không nghe rõ sự hoa dạng bên trong. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Chết cùng ngày cùng tháng với ngươi thì không sao. Nếu ngươi chết ngày ba tháng ba, ta quy thiên ngày ba tháng ba một trăm năm sau thì cũng không thiệt thòi gì”. Còn y nói Tiểu Quế tử sau khi chết bị rơi xuống tám mươi tám tầng địa ngục, ngàn vạn năm không được đầu thai thì là tâm nguyện thật sự của y, Tiểu Quế tử là do y giết, hồn ma mà tới trả thù thì không phải chuyện đùa, nếu bị quỷ đầu trâu mặt ngựa dưới địa ngục trói chặt thì Vi Tiểu Bảo y trên trần gian tự nhiên sẽ rất thái bình.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ chờ y nói xong, hai người lạy nhau tám lạy, cùng đứng lên hô hô cười rộ. Sách Ngạch Đồ cười nói “Huynh đệ, ta và ngươi đã kết làm anh em, còn thân thiết hơn anh em ruột gấp mười lần. Từ nay về sau muốn ca ca giúp ngươi việc gì cứ việc nói ra, không cần khách khí”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Chuyện đó cần gì phải nói nữa? Ta từ lúc lọt lòng mẹ đến nay, không biết hai chữ khách khí có nghĩa là gì. Đại ca, khách khí là gì vậy?”. Hai người lại nhìn nhau cười ầm lên.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ nói “Huynh đệ, chuyện hai người chúng ta kết bái đừng nói với người ngoài, để họ không đề phòng chúng ta. Theo quy củ của triều đình, thì bọn ta là bề tôi ở ngoài, không được thân thiết quá với ngươi làm nội quan trong cung. Chúng ta chỉ cần biết trong lòng là được”. Vi Tiểu Bảo nói “Phải, phải! Thằng câm ăn cá côn đồn, ghi nhớ trong lòng”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ thấy y khôn ngoan lanh lợi, nói đoạn trước là biết đoạn sau, lại càng mừng rỡ, nói “Huynh đệ, trước mặt người khác ta cứ gọi ngươi là Quế công công, ngươi gọi ta là Sách đại nhân. Qua vài hôm ngươi tới nhà ta, ca ca sẽ bồi tiếp ngươi uống rượu xem hát, hai anh em ta vui vẻ một phen”. Vi Tiểu Bảo cả mừng, y không biết uống rượu lắm, nhưng hai chữ “xem hát” vừa lọt vào tai thì thích thú hơn bất cứ chuyện gì khác, vỗ tay cười nói “Hay quá, hay quá! Ta rất thích xem hát. Ngươi nói hôm nào?”. Các thương nhân buôn muối ở Dương Châu sinh hoạt hào hoa, mỗi khi có dịp lấy vợ gả chồng, sinh con mừng thọ thường vui chơi liên tiếp mấy ngày. Vi Tiểu Bảo gặp những hôm ấy tự nhiên sẽ tới trước sân khấu xem nhiệt náo, xem hát chùa. Người ta ăn mừng, cũng không muốn đối phó với loại tiểu lưu manh như y, cũng thường mời y ăn một bát cơm, trên bát cơm chất đầy mấy miếng thịt lớn. Còn như những lễ hội rước thần, lại càng có nhiều ban tử biểu diễn. Vừa nghe tới hai chữ “xem hát”, lập tức vô cùng vui vẻ.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ nói “Huynh đệ đã thích thú, thì ta lúc nào cũng mời ngươi. Chỉ cần hôm nào huynh đệ rảnh rỗi thì cứ dặn trước là được”. Vi Tiểu Bảo nói “Vậy ngày mai được không?”. Sách Ngạch Đồ nói “Tốt lắm, giờ Dậu ngày mai ta chờ ngươi ở cửa cung”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta ra khỏi cung không hề gì à?”. Sách Ngạch Đồ nói “Dĩ nhiên không hề gì. Suốt ngày ngươi hầu hạ hoàng thượng, đến chiều tối thì không ai quản được ngươi. Ngươi đã được thăng làm Thái giám thủ lĩnh, là người thân tín của hoàng thượng, còn có ai dám quản ngươi nữa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười híp mắt, vốn định ngày mai sẽ trốn khỏi hoàng cung không trở lại nữa, nhưng nghe Sách Ngạch Đồ nói thế, thân phận mình đã khác, đã có thể tự do ra vào hoàng cung thì cũng không cần phải trốn gấp, cười nói “Được, một lời đã định, hai anh em ta có phúc cùng hưởng, có hát cùng xem.” Sách Ngạch Đồ kéo tay y nói “Chúng ta tới phòng Ngao Bái tra xét bảo vật”.</p>
    <p>Hai người trở về phòng Ngao Bái, Sách Ngạch Đồ nhìn kỹ những đồ vật lấy từ dưới hầm lên, hỏi “Huynh đệ, ngươi thích món nào?”. Vi Tiểu Bảo nói “Cái gì cũng quý báu, ta không biết gì, ngươi chọn giúp ta”. Sách Ngạch Đồ nói “Được!”. Bèn lấy hai chuỗi minh châu, một con ngựa bằng ngọc phỉ thúy, nói “Hai món châu báu này rất có giá trị, huynh đệ lấy đi”. Vi Tiểu Bảo nói “Được!”, rồi cho minh châu và con ngựa bằng ngọc vào bọc, thuận tay cầm một thanh chủy thủ, cảm thấy rất nặng, thanh chủy thủ này kể cả cán bất quá chỉ dài một thước hai tấc, bao bằng da cá mập, mà phân lượng không khác gì trường đao trường kiếm bình thường. Vi Tiểu Bảo tay trái cầm cán kiếm, rút ra khỏi bao, chỉ cảm thấy khí lạnh xông vào mặt, hai mũi cay xè, hắt hơi một tiếng, nhìn lại thanh chủy thủ thì thấy thân kiếm đen như mực, không có chút ánh sáng nào. Y vốn cho rằng Ngao Bái đã cất thanh chủy thủ này vào trong kho bảo vật thì nhất định là một thanh bảo đao, nào ngờ hình dáng lại khó coi như thế, giống như một thanh đao gỗ. Y hơi thất vọng, tiện tay ném qua một bên, lại nghe soạt một tiếng, thanh chủy thủ cắm xuống đất, ngập tới tận cán.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo và Sách Ngạch Đồ đều “Ồ” một tiếng, vô cùng kinh ngạc. Vi Tiểu Bảo tiện tay ném một cái gần như không dùng sức, không ngờ thanh chủy thủ lại tự cắm sâu xuống đất, mà sự sắc bén lại càng không ngờ tới, giống như đâm vào bùn. Vi Tiểu Bảo khom người rút thanh chủy thủ lên, nói “Thanh đoản kiếm này có chỗ kỳ lạ”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ kiến văn rộng rãi, nói “Xem ra đây là một thanh bảo kiếm, chúng ta cứ thử xem”. Bèn lấy một thanh mã đao trên tường xuống, rút ra khỏi vỏ, cầm ngang trên tay, nói “Huynh đệ, ngươi dùng thanh đoản kiếm chém thử vào thanh đao xem sao.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhấc thanh chủy thủ lên chém xuống thanh mã đao, soạt một tiếng, thanh mã đao bị chém đứt thành hai đoạn.</p>
    <p>Hai người không hẹn mà cùng bật lên tiếng kêu “Hay quá!”, Thanh chủy thủ này là bảo kiếm hiếm có trên đời, không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng chỗ kỳ lạ là chém đứt thanh mã đao như chém gỗ, hoàn toàn không có tiếng loảng xoảng của kim loại va vào nhau. Sách Ngạch Đồ cười nói “Chúc mừng huynh đệ được một thanh bảo kiếm, bảo vật trong nhà Ngao Bái dường như thanh kiếm này là đứng đầu”, Vi Tiểu Bảo rất mừng rỡ nói “Đại ca, nếu ngươi cần thì nhường cho ngươi cũng được”. Sách Ngạch Đồ xua tay lia lịa, nói “Ca ca của ngươi xuất thân là võ quan, nhưng từ nay trở đi lại làm văn quan, không làm võ quan nữa. Thanh bảo kiếm này huynh đệ cứ lấy mà chơi là được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tra thanh chủy thủ vào vỏ, buộc vào thắt lưng. Sách Ngạch Đồ cười nói “Huynh đệ, thanh kiếm này rất ngắn, có thể cho vào ống giày thì tốt, lúc vào cung không bị người ta nhìn thấy”. Quy củ trong cung đình nhà Thanh, nếu không phải là thị vệ đeo đao đang trong phiên trực thì lúc vào cung không được mang binh khí. Vi Tiểu Bảo nói “Vâng!”, rồi bỏ thanh chủy thủ vào trong ống giày. Với thân phận được hoàng thượng tin cậy của y, thì ra vào cửa cung, đám thị vệ tự nhiên cũng không lục soát xem trên người y có mang vật cấm hay không.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo được thanh chủy thủ ấy, bảo vật gì khác cũng không để mắt tới nữa, qua một lúc nhịn không được lại rút thanh chủy thủ ra, lấy một ngọn thiết mâu trên tường xuống, cạch một tiếng, chém ngọn mâu đứt làm hai đoạn. Y tiện tay cắt gọt, những đồ vật cứng rắn trong phòng không gì không theo tay tan nát. Y dùng mũi chủy thủ rạch lên bàn hình một con rùa, vẽ xong đập tay một cái, một con rùa bằng gỗ từ mặt bàn rơi xuống, giữa mặt bàn hiện ra một khoảng trống hình con rùa. Vi Tiểu Bảo kêu lên “Ngao Bái lão huynh, lão nhân gia người khỏe chứ, hô hô!”. Sách Ngạch Đồ chăm chú tra xét những vật khác trong kho bảo vật. Chỉ thấy trong những món trân bảo có một tấm bối tâm đen nhánh, cầm lấy nhấc lên thấy rất nhẹ, chất vải mềm mịn lạ thường, không phải tơ không phải lông, không biết làm bằng gì. Y rắp tâm lấy lòng Vi Tiểu Bảo, nói “Huynh đệ, tấm bối tâm này mặc vào nhất định rất ấm, ngươi bỏ áo ngoài ra mặc vào đi”. Vi Tiểu Bảo nói “Đây lại là bảo bối gì thế?”. Sách Ngạch Đồ nói “Ta cũng không biết, nhưng ngươi cứ mặc vào đi”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta mặc vào thì quá rộng”. Sách Ngạch Đồ nói “Tấm bối tâm này rất mềm, hơi rộng một chút thì xắn lên là được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đón lấy, cầm vào tay thấy rất nhẹ rất mềm, nhớ lại năm trước xin mẹ may cho một chiếc áo bông mới, mẹ tính toán suốt mấy ngày, không tìm được tiền, cuối cùng không có, tấm bối tâm này dường như cũng gần như chiếc áo bông, chỉ là màu sắc không đẹp lắm, nghĩ thầm “Được, sắp tới mình mặc về Dương Châu cho mẹ xem”. Lúc ấy bèn cởi áo ngoài, mặc tấm bối tâm vào rồi khoác áo ngoài vào, tấm bối tâm này hơi rộng, nhưng may là vừa mềm vừa mỏng, cũng không có gì bất tiện.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ kiểm tra xong bảo vật của Ngao Bái, sai thủ hạ đưa lên, xem xong tính toán bước đầu về gia tài của Ngao Bái, bất giác lè lưỡi nói “Thằng khốn Ngao Bái này thật biết vơ vét, gia tài của y còn nhiều hơn gấp đôi số ta nghĩ’.</p>
    <p>Y xua tay bảo thuộc hạ lui ra, nói với Vi Tiểu Bảo “Huynh đệ, người Hán có câu Ngàn dặm làm quan chỉ bởi tiền. Lần này hoàng ân hạo đãng, hoàng thượng phái hai chúng ta làm chức sai sử này, vốn có ý cho chúng ta một dịp phát tài. Trang thanh đơn này, để ta sửa đi một chút. Hơn hai trăm vạn lượng bạc, ngươi nói nên lấy bao nhiêu thì được?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chuyện ấy ta không biết, nhất thiết cứ do đại ca làm chủ là được”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ cười cười, nói “Trong thanh đơn kê ra tất cả là hai trăm ba mươi lăm vạn ba ngàn bốn trăm mười tám lượng bạc. Chỗ số lẻ cứ để nguyên, chúng ta bôi đi một chữ Một, làm trò ảo thuật biến một cái, biến thành một trăm ba mươi lăm vạn ba ngàn bốn trăm mười tám lượng. Chỗ chữ Một kia, anh em chúng ta chia năm năm được không?”. Vi Tiểu Bảo giật nảy mình, nói “Ngươi... ngươi nói...”. Sách Ngạch Đồ cười nói “Huynh đệ chê ít à?”. Vi Tiểu Bảo nói “Không, không! Ta... ta không hiểu”. Sách Ngạch Đồ nói “Ta nói là một trăm vạn lượng bạc ấy, hai anh em ta chia đôi, mỗi người năm mươi vạn lượng. Nếu huynh đệ chê ít thì chúng ta bàn lại”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo biến sắc, y lúc trong kỹ viện ở Dương Châu chỉ cần trong tay có một hai lượng bạc đã thấy là một món hoạnh tài, trong hoàng cung đánh bạc với người ta, ăn thua thật lớn cũng chỉ từ vài mươi lượng tới một hai trăm lượng, đột nhiên nghe nói được chia năm mươi vạn lượng, cơ hồ không tin vào tai mình.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ mới rồi không ngừng dúi châu báu vào tay y, vốn là định nút miệng y, muốn y không nói sự thật về gia tài của Ngao Bái với hoàng thượng. Nếu không như thế, chỉ cần y hơi nói lộ ra với hoàng thượng, thì không những số tiền bạc mà mình nuốt được phải nhả ra, gãy đổ tất cả tiền trình, mà còn mắc vào tội danh rất lớn. Y thấy vẻ mặt Vi Tiểu Bảo có vẻ khác lạ, vội nói “Huynh đệ muốn bao nhiêu thì ta cứ theo ý ngươi là được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thở ra một hơi, nói “Ta đã nói nhất thiết do ca ca làm chủ, có điều chia cho ta năm mươi vạn... năm mươi vạn lượng bạc thì không khỏi... không khỏi quá... quá nhiều”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ như trút được gánh nặng, hô hô cười rộ, nói “Không nhiều đâu, không nhiều đâu, không nhiều chút nào. Thôi thế này, những người biện sự ở đây cũng phải được chút ít, năm mươi vạn lượng của ta trích ra năm vạn chia cho người dưới, huynh đệ cũng trích ra năm vạn lượng, các phi tử, thái giám quản sự trong cung, người nào cũng được chút ít, thế thì sẽ không có ai lời ra tiếng vào”. Vi Tiểu Bảo rầu rĩ nói “Tốt thì tốt rồi. Nhưng ta lại không biết cách chia chác thế nào”. Sách Ngạch Đồ nói “Chuyện ấy thì cứ để ca ca lo cho là được, đảm bảo chu toàn mọi mặt cho ngươi, không đắc tội với ai cả, ai cũng nói Quế công công tuy trẻ tuổi nhưng làm việc quả là bạn bè. Tiền đã bỏ ra rồi, ta và ngươi từ nay trở đi một buồm thuận gió, càng có thêm nhiều người để nhờ vả”. Vi Tiểu Bảo nói “Phải, phải!”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ lại nói “Một trăm vạn lượng bạc này thì trong nhà Ngao Bái cũng không có bấy nhiêu tiền mặt, chúng ta phải mau lẹ bán sản nghiệp của y, tất cả phải làm cho sạch sẽ, đừng để người ta nắm được đằng cán. Huynh đệ ngươi ở trong cung, bây nhiêu vàng bạc cũng không có chỗ cất, có phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đột nhiên phát hoạnh tài được bốn mươi lăm vạn lượng bạc, nhất thời đầu váng mắt hoa, không biết làm sao là tốt, bất kể Sách Ngạch Đồ nói gì cũng chỉ đáp “Phải, phải!”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ cười nói “Qua vài hôm nữa, ta gọi mấy cửa hiệu vàng bạc đổi thành ngân phiếu, cứ năm ngàn lượng, một vạn lượng là một tờ. Huynh đệ cất trong người, lúc nào muốn dùng thì cứ tới tiền phố đổi ra tiền là được, vừa tiện vừa ổn. Trừ phi có người mò vào túi ngươi, nếu không ai cũng không biết huynh đệ trẻ tuổi như Thế mà đã là một vị đại tài chủ trong thành Bắc Kinh chúng ta, hô hô, hô hô!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cũng hô hô vài tiếng, nghĩ thầm “Đúng là mình có bốn mươi lăm vạn lượng bạc à? Đúng là bốn mươi lăm vạn lượng bạc à?”.</p>
    <p>Lại nghĩ “Mình có bốn mươi lăm vạn lượng bạc, thì tiêu thế nào? Con mẹ nó, ngày ngày ăn chân giò, gà bỏ lò, suốt đời suốt kiếp cũng ăn không hết bốn mươi lăm vạn lượng bạc. Bà già độc ác, lão tử cứ tới Dương Châu mở mười nhà kỹ viện, nhà nào cũng sang trọng gấp mười Lệ Xuân viện”. Y từ nhỏ “lòng mang chí lớn”, muốn tương lai sau khi phát đạt sẽ mở một nhà kỹ viện to lớn hào hoa hơn Lệ Xuân viện, chuyện mở mày mở mặt không gì lớn hơn thế. Y chửi nhau với bọn chủ chứa quy nô trong Lệ Xuân viện thường vẫn nói “Bà già độc ác, ngươi mở một nhà Lệ Xuân viện đã đáng cái gì? Vài năm nữa lão tử phát tài, sẽ mở Lệ Hạ viện đối diện, Lệ Thu viện bên trái, Lệ Đông viện bên phải giành hết mối làm ăn của ngươi. Không có khách chơi nào tới cửa, các ngươi chỉ có nước hớp gió”. Nghĩ tới việc mở luôn mười nhà kỹ viện, rất là giàu có, nhân sĩ Dương Châu không ai không lấy biệt nhãn mà nhìn, bất giác trong lòng mừng rỡ như điên.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ làm sao đoán được kế lớn trong lòng y, nói “Huynh đệ, hoàng thượng phân phó rồi, gia sản của Tô Khắc Tát Ha bị Ngao Bái chiếm đoạt phải tra xét cho ra để trả lại cho con cháu y. Chúng ta cứ kiểm sáu bảy vạn lượng bạc đem trả cho Tô gia. Đây là ân điển của hoàng thượng, Tô gia chỉ còn cách cảm kích rơi lệ chứ làm sao dám khen nhiều chê ít? Mà nói lại, nếu cho Tô gia quá nhiều thì lại tỏ rõ là Tô Khắc Tát Ha lúc sinh tiền là một gã tham quan, con cháu y cũng không đẹp mặt gì, đúng không?”. Vi Tiểu Bảo nói “Phải, phải!”, nghĩ thầm “Hai chúng ta há không phải là quan liêm sao? Cũng chưa chắc đã có gì không đẹp mặt”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ nói “Hoàng thái hậu và hoàng đế nói rõ phải lấy hai bộ kinh Phật này, đây là chuyện hàng đầu, chúng ta cứ đưa về trước đã. Tài sản của Ngao Bái thong thả sẽ thanh lý cũng không muộn”. Vi Tiểu Bảo gật đầu khen phải. Lúc ấy Sách Ngạch Đồ lấy hai tấm lụa bọc kỹ hai cái hộp ngọc lại, hai người chia nhau bưng, trở về hoàng cung yết kiến Khang Hy.</p>
    <p>Khang Hy thấy họ làm xong việc thái hậu giao phó, vô cùng vui mừng, sai Vi Tiểu Bảo bưng đi theo mình, đích thân đưa tới cung thái hậu. Sách Ngạch Đồ không thể vào cung, sau khi cáo thoái lại về thanh lý gia sản của Ngao Bái.</p>
    <p>Trên đường đi Khang Hy hỏi “Tài sản của thằng khốn Ngao Bái ấy có bao nhiêu?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sách đại nhân sơ bộ kiểm kê, nói có một trăm ba mươi lăm vạn ba ngàn bốn trăm mười tám lượng bạc”. Y đem con số ấy nói là Sách Ngạch Đồ kiểm kê được, sắp tới nếu bị hoàng đế tra xét ra chân tướng, cũng còn chỗ đùn đẩy chối tội.</p>
    <p>Loại hành động rút rỉa bớt xén, trộm gà cắp chó này thì Vi Tiểu Bảo là một thiên tài bẩm sinh. Năm y lên năm tuổi, một kỹ nữ đưa y năm đồng bảo y ra phố mua vài quả đào, y lấy luôn một đồng mua kẹo ăn, còn bốn đồng mua đào về đưa lại kỹ nữ kia, kỹ nữ kia vẫn không phát giác ra, còn thưởng y một quả. Trong con mắt của Vi Tiểu Bảo, tiền bạc qua tay dính lại chút ít trà nước là chuyện thiên kinh địa nghĩa, chỉ có điều nếu bị người ta biết được thì phải có vài lý do để cãi chầy cãi cối một phen. Đó là kinh nghiệm quý báu mà y đầu bị cốc không ít, mông bị đá rất nhiều mới có được.</p>
    <p>Khang Hy hừ một tiếng, nói “Quân khốn kiếp! Hút bấy nhiêu máu mỡ của dân! Một trăm ba mươi mấy vạn lượng bạc, hà hà, thật không phải ít”. Vi Tiểu Bảo trong lòng mừng thầm “Còn có một chữ Một nhưng đã chia năm năm rồi”. Trong lúc trò chuyện đã đi tới cung Từ Ninh của thái hậu.</p>
    <p>Thái hậu nghe nói đã lấy được cả hai bộ kinh, vô cùng mừng rỡ, đưa tay đón lấy từ tay Khang Hy, mở lớp lụa bao hộp ngọc ra, nhìn thấy bìa sách xong vẻ mặt càng rạng rỡ, nói “Tiểu Quế tử, ngươi làm việc rất có tài cán!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quỳ xuống thỉnh an, nói “Đây là nhờ hồng phúc của thái hậu và hoàng thượng”.</p>
    <p>Thái hậu nhìn qua một tiểu cung nữ bên cạnh nói “Nhụy Sơ, ngươi dắt Tiểu Quế tử vào nội đường, lấy bánh trái kẹo mứt thưởng cho y”. Tiểu cung nữ tên Nhụy Sơ ấy khoảng mười ba mười bốn tuổi, dung mạo xinh đẹp, mỉm cười nói “Vâng!”. Vi Tiểu Bảo lại thỉnh an, nói “Tạ ơn thái hậu ban thưởng, tạ ơn hoàng thượng ban thưởng”. Khang Hy nói “Tiểu Quế tử, ngươi ăn bánh mứt xong thì cứ về, ta ở lại đây hầu cơm thái hậu, không cần ngươi theo hầu nữa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vâng dạ, theo Nhụy Sơ vào nội đường, bước vào một gian sương phòng nhỏ.</p>
    <p>Nhụy Sơ mở một cái lồng bàn, bên trong có mười mấy món bánh trái kẹo mứt, cười nói “Ngươi tên Tiểu Quế tử, cứ ăn kẹo quế hoa tùng tử trước đã”. Nói xong lấy ra một hộp kẹo tùng, mùi tùng và mùi hoa quế trộn lẫn vào nhau, ngửi thấy rất thích ăn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Tỷ tỷ cũng ăn đi”. Nhụy Sơ nói “Thái hậu thưởng cho ngươi ăn chứ không thưởng cho ta, bọn nô tài chúng ta làm sao được ăn vụng?”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Ăn một ít thôi, lại không ai nhìn thấy thì có hề gì?”. Nhụy Sơ chợt đỏ mặt, lắc lắc đầu cười khẽ nói “Ta không ăn đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Một mình ta ăn, ngươi đứng bên cạnh nhìn, thật không ra sao”. Nhụy Sơ cười khẽ nói “Đây là phúc khí của ngươi. Ta là hầu hạ thái hậu, ngay cả hoàng thượng cũng không phải hầu hạ, mà hôm nay lại hầu ngươi ăn bánh trái kẹo mứt”. Vi Tiểu Bảo thấy cô ta cười nói có duyên, cũng cười nói “Ta là hầu hạ hoàng thượng, cũng tới hầu hạ ngươi ăn bánh trái kẹo mứt, thế thì không ai thiệt thòi cả”. Nhụy Sơ cười khanh khách một tiếng, lập tức đưa tay bịt miệng, cười khẽ nói “Ăn mau đi, thái hậu mà biết ta cười đùa với ngươi sẽ nổi giận đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lúc ở Dương Châu, trong Lệ Xuân viện oanh oanh yến yến, nhìn lui nhìn tới đều là phụ nữ, sau khi vào hoàng cung, hôm nay là lần đầu tiên làm bạn với một tiểu cô nương xấp xỉ tuổi mình, cảm thấy rất vui sướng, nói “Thế này nhé! Ta lấy bánh trái kẹo mứt về, ngươi hầu hạ thái hậu xong thì ra ngoài cùng ăn với ta”. Nhụy Sơ lại thoáng đỏ mặt, nói “Không được đâu! Ta hầu hạ thái hậu xong thì đã khuya rồi”. Vi Tiểu Bảo nói “Khuya thì có hề gì? Ngươi chờ ta ở đâu nào?”.</p>
    <p>Nhụy Sơ hầu hạ thái hậu, các cung nữ khác đều lớn tuổi hơn cô ta, lúc bình thời trò chuyện hoàn toàn không hợp, thấy Vi Tiểu Bảo nhất định muốn cùng ăn bánh mứt với cô ta, ý tứ chân thành, không kìm được động tâm. Vi Tiểu Bảo nói “Ở hoa viên bên ngoài được không? Lúc canh ba đi, không ai biết đâu”. Nhụy Sơ ngần ngừ gật đầu. Vi Tiểu Bảo cả mừng, nói “Được rồi, một lời đã định. Mau lấy bánh trái kẹo mứt cho ta đi, chọn món nào ngươi thích ăn thì lấy nhiều nhiều vào”. Nhụy Sơ cười nói “Cũng không phải một mình ta ăn, ngươi thích ăn món nào?”. Vi Tiểu Bảo nói “Tỷ tỷ thích ăn món nào thì ta cũng thích ăn món ấy”. Nhụy Sơ thấy y ăn nói ngọt ngào, mười phần hoan hỷ, bèn chọn mười mấy thứ bánh trái kẹo mứt cho vào một cái hộp giấy. Vi Tiểu Bảo hạ giọng nói “Canh ba đêm nay, ta sẽ chờ ngươi trong đình chỗ hoa viên”. Nhụy Sơ gật gật đầu, hạ giọng nói “Phải cẩn thận đấy”. Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi cũng cẩn thận đấy”.</p>
    <p>Y cầm cái hộp giấy, cao hứng trở về chỗ ở. Y vốn cùng hoàng đế giả trang Tiểu Huyền tử chơi đùa rất vui vẻ, nhưng sau khi chân tướng lộ ra, không thể chơi đùa với y nữa. Mấy hôm nay trong hoàng cung ai cũng ra sức lấy lòng y, nhưng y thấy không có gì vui thú. Lúc ấy hẹn một tiểu cung nữ ban đêm gặp nhau, trong trò vui có ba phần nguy hiểm, nhưng lại cảm thấy không gì thú vị bằng. Y rốt lại vẫn còn nhỏ tuổi, tuy lớn lên trong kỹ viện nhưng đối với việc tình ái nam nữ chỉ là nhìn thấy rất nhiều, chứ mình thì như hiểu mà không phải là hiểu.</p>
</body>
</html>