<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 7</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Xưa nay thành bại nguyên do số, <br />Thiên hạ anh hùng rất dễ hay</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Sáng hôm sau Vi Tiểu Bảo thức dậy, ngực đau buốt, lại cảm thấy toàn thân vô lực, biết vì đêm qua bị Hải lão công đánh một chưởng, đá một cước, gắng gượng trở dậy, chỉ thấy trước ngực có một vết máu lớn, bèn cởi trường bào ra, ngâm vào chậu nước vò mấy lượt, đột nhiên thấy vải áo rơi ra từng mảnh. Y giật nảy mình, nhấc cái áo ra khỏi chậu, chỉ thấy trước ngực áo có hai chỗ rách lớn, một chỗ có hình bàn tay, một chỗ có hình bàn chân. Y rất kinh ngạc “Chuyện... chuyện này là trò ma gì vậy?”.</p>
    <p>Vừa nghĩ tới chữ “ma”, lập tức toàn thân nổi gai ốc.</p>
    <p>Ý nghĩ đầu tiên là “Hồn ma của lão rùa đen xuất hiện, khoét hai cái lỗ trên áo mình”, lại nghĩ “Hồn ma của lão rùa đen không biết là mù hay có thể nhìn thấy người ta?”.</p>
    <p>Người mù chết đi thành ma có mù nữa hay không, ý nghĩ ấy vừa lóe lên, y không nghĩ ngợi gì nữa, cầm cái áo ngẩn ra, đột nhiên sực hiểu “Không phải ma! Hôm qua lão rùa đen đánh một chưởng đá một cước vào tâm khẩu mình, hai cái lỗ này là bị y đánh thủng. Hô hô, võ công của lão tử cũng không kém, chỉ phun ra vài ngụm máu, cũng không phải chuyện gì lớn. Ờ, không biết có bị nội thương hay không? Lão rùa đen có một cái rương thuốc, cứ xem có thuốc gì trị thương, uống một chút là hay”.</p>
    <p>Hải lão công chết rồi, đồ vật của y thì Vi Tiểu Bảo không hề khách khí chiếm cả làm của mình, khệnh khạng hắng giọng một tiếng, mở hòm lấy rương thuốc ra. Trong rương thuốc cứ mỗi cái bình thì có một cái bao gói lại, thuốc hoàn thuốc tán rất nhiều, trên giấy gói cũng có viết chữ, nhưng y không biết được bao nhiêu chữ, làm sao phân biệt được bao nào là thuốc trị thương, bao nào là thuốc độc? Trong đó có một bình đựng thuốc bột màu vàng, y vừa nhìn thấy liền giật mình, nhận ra là Hóa thi phấn hôm trước đã dùng để tiêu hủy thi thể của Tiểu Quế tử, chỉ cần rắc một ít vào vết thương, không bao lâu toàn bộ xác chết kể cả quần áo giày tất đều biến thành một vũng nước vàng, tự nhiên không dám đụng vào bình thuốc bột ấy. Lại nhớ tới việc chỉ vì mình cho thêm phân lượng thuốc bột mà Hải lão công bị mù hai mắt nên nói thế nào cũng không dám tùy tiện uống vào, may là trước ngực cũng không đau lắm, bèn nói một mình “Con mẹ nó, lão tử võ công cao cường, không uống thuốc lại không tốt hơn à?”.</p>
    <p>Lúc ấy y đóng rương thuốc lại, lại nhìn tới những vật trong rương đều là áo quần sách vở, ngoài ra còn hơn hai trăm lượng bạc, chỗ bạc này y không coi vào đâu, đừng nói Sách Ngạch Đồ ưng thuận đưa y bốn mươi lăm vạn lượng bạc, chỉ cần đi gieo xúc xắc với bọn anh em Ôn Hữu Đạo thì mấy trăm lượng bạc cũng chỉ dễ dàng nhấc tay là có.</p>
    <p>Y lấy một tấm trường bào trong rương của Tiểu Quế tử mặc vào, nhìn thấy tấm bối tâm mịn nhuyễn màu đen trên người, bất giác sửng sốt “Lão rùa đen ra tay đánh thủng hai lỗ to trên áo bào của mình, tại sao tấm áo này lại không rách chút nào? Đây là vật tìm được trong kho bảo vật của Ngao Bái, nếu không phải là bảo y thì đời nào Ngao Bái lại cất trong kho bảo vật?”.</p>
    <p>Chợt xoay chuyển ý nghĩ “Lão rùa đen đánh mình không chết, đá mình không nát biết đâu không phải là vì Vi Tiểu Bảo võ công cao cường, mà là nhờ tấm bảo y của Ngao Bái cứu mạng. Hôm trước Sách đại ca bảo mình mặc vào, quả thật là rất có tiên kiến, mà mình mặc vào xong lại không cởi ra, cũng phải nói là có tiên kiến không kém”.</p>
    <p>Đang lúc đắc ý, chợt nghe bên ngoài có người gọi “Quế công công, có tin mừng lớn, có tin mừng lớn! Mở cửa mau đi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa cài cúc áo vừa bước ra mở cửa hỏi “Tin mừng gì thế?”.</p>
    <p>Bốn thái giám đứng ngoài cửa nhất tề khom lưng thỉnh an Vi Tiểu Bảo, đồng thanh nói “Chúc mừng Quế công công”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Mới sáng ra sao lại khách khí như thế?”.</p>
    <p>Một thái giám khoảng bốn mươi tuổi cười nói “Mới rồi thái hậu ban ý chỉ xuống phủ Nội vụ, vì Hải Đại Phú Hải lão công bị bệnh qua đời, chức Thái giám Phó tổng quản Thượng thiện ty do Quế công công thăng nhiệm”.</p>
    <p>Một thái giám khác cười nói “Bọn tôi không chờ các đại thần bên phủ Nội vụ truyền đạt ý chỉ, đã vội tới đây báo tin mừng cho người, từ nay về sau Quế công công cai quản Thượng thiện ty, thật là hay quá!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo làm thái giám có phẩm cấp, cũng không thấy có gì không xứng đáng, chỉ nghĩ “Thái hậu thăng cấp cho mình là bảo mình không được tiết lộ phong thanh về chuyện tối hôm qua. Thật ra nếu không thăng chức cho mình thì lão tử cũng không dám nhiều lời, cái đầu này mà rụng xuống, không còn miệng nữa thì còn có thể nhiều lời sao? Có điều thái hậu đã đề bạt chứ không giết mình, thì có thể yên tâm”.</p>
    <p>Nghĩ tới đó lập tức mặt mày hớn hở, lấy ngân phiếu ra thưởng mỗi người năm mươi lượng bạc báo tin mừng.</p>
    <p>Một thái giám nói “Trong cung chúng ta trước nay chưa có Phó tổng quản nào trẻ tuổi như Quế công công người. Trong cung có mười bốn Thái giám Tổng quản, tám Thái giám Phó tổng quản, những nhân vật đứng đầu tất cả chỉ có hai mươi hai vị, vốn không có ai dưới ba mươi tuổi. Quế công công hôm nay thăng nhiệm, sắp tới sẽ ngồi ngang hàng với bọn Trương Tổng quản, Vương Tổng quản, quả thật rất xứng đáng!”.</p>
    <p>Một người khác nói “Mọi người chỉ biết Quế công công là người thân tín của hoàng thượng, không ngờ thái hậu cũng coi trọng người như thế, chỉ e không đầy nửa năm sẽ thăng luôn làm Tổng quản. Trở đi còn xin cất nhắc nhiều cho bọn huynh đệ!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, nói “Đều là người một nhà, anh em tốt, còn nói cất nhắc với không cất nhắc cái gì? Đây là ân điển của thái hậu và hoàng thượng, lão... lão... chứ Quế Tiểu Bảo ta có công lao gì đâu?”.</p>
    <p>Y hai chữ lão tử vừa ra tới miệng đã nuốt trở vào, cũng không khó khăn gì lắm, lại nói “Nào nào nào, mọi người vào nhà ngồi chơi, uống chén trà đã!”.</p>
    <p>Thái giám trung niên nói “Ân chỉ của thái hậu phải đến giờ Ngọ phủ Nội vụ mới truyền qua, mọi người cùng mời Quế công công đi uống một chén, mừng công công được thăng chức, liên tiếp thăng luôn hai cấp. Quế công công, hiện người là quan ngũ phẩm, cũng không phải là nhỏ đâu”.</p>
    <p>Ba người còn lại cũng hùa theo, nhất định kéo Vi Tiểu Bảo đi uống rượu. Vi Tiểu Bảo tuy gần đây quen được người ta phụng thừa, nhưng có ai nịnh nọt cũng cảm thấy dễ nghe, lập tức khóa cửa lại, cười hì hì theo bốn thái giám đi uống rượu.</p>
    <p>Trong bốn người có hai người là hầu cận thái hậu, vâng lệnh thái hậu tới truyền chỉ cho phủ Nội vụ, được tin sớm nhất. Hai người kia là thái giám trong Thượng thiện giám, một người coi việc mua lương thực, một người coi việc mua thức ăn, đều là chức vụ béo bở nhất trong cung. Hai người vừa nghe tin Hải Đại Phú bệnh chết, lập tức tới chờ ngoài cổng phủ Nội vụ, một bước cũng không rời, muốn biết ai sẽ giữ chức vụ của Hải Đại Phú để lập tức tới lo lót, tiện giữ chức vị. Bốn người mời Vi Tiểu Bảo vào trù phòng, cung cung kính kính mời y ngồi lên ghế đầu.</p>
    <p>Bọn đầu bếp trong ngự trù biết từ ngày mai thằng nhỏ này sẽ trở thành thượng ty của mình, ai cũng trổ hết tinh thần, nấu nướng thức ăn thật ngon, chỉ e ngay hoàng hậu và hoàng đế lúc bình thời cũng không được ăn ngon như thế.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không biết uống rượu, thuận miệng ăn nói bừa bãi với họ. Một thái giám thở dài nói “Hải công công là người rất tốt, đáng tiếc sức khỏe không ra sao, lại mù hai mắt, mấy năm nay tuy nói là cai quản Thượng thiện giám nhưng cả tháng không tới ngự trù phòng được một hai lần”.</p>
    <p>Một thái giám khác nói “May là mọi người trung thành làm việc, cũng không có sai sót gì”.</p>
    <p>Lại một thái giám khác nói “Hải lão công là bề tôi mà tiên đế ưa thích, nếu không phải nhờ vào ân điển cũ của tiên đế, thì chức sai sử Thượng thiện giám đã giao cho người khác rồi. Quế công công được hoàng thượng và thái hậu sủng hạnh thì lại khác hẳn. Bọn tôi dưới cây to có bóng mát, làm việc cũng tiện hơn nhiều”.</p>
    <p>Người đầu tiên lại nói “Nghe nói Hải lão công tối hôm qua ho quá mà chết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đúng đấy, Hải lão công mà lên cơn ho, thì thường bị nghẹt thở”.</p>
    <p>Thái giám hầu hạ thái hậu nói “Sáng sớm hôm nay Lý thái y bên Ngự y tâu với thái hậu, nói Hải lão công bị bệnh lao vào cốt, phong thấp nhập tâm, bệnh già nhiều năm phát ra, lại chữa chạy không tốt. Chỉ sợ là bệnh lao lây cho người khác, sáng ra đã đem xác y hỏa thiêu rồi. Thái hậu than thở hồi lâu, luôn miệng nói; Đáng tiếc, đáng tiếc, con người Hải Đại Phú quả rất thành thật!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa sợ vừa mừng, biết bọn thị vệ, ngự y, thái giám đều sợ liên lụy nên giấu chuyện Hải Đại Phú bị giết không báo lên, chính với hợp với tâm ý thái hậu. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Cái gì mà bệnh lao vào cốt, phong thấp nhập tâm? Lão rùa đen đao nhọn vào bụng, kiếm sắc xuyên tim mới là sự thật”.</p>
    <p>Uống rượu một lúc, hai thái giám trong Thượng thiện giám dần dần nói vào chuyện chính, nói thái giám sinh hoạt kham khổ, toàn dựa vào tiền dầu nước, xin Vi Tiểu Bảo đừng cố chấp như Hải lão công, mọi việc nhất thiết xin vo tròn cho. Vi Tiểu Bảo có chỗ thì hiểu, có chỗ thì không hiểu, cứ ậm à ậm ừ. Uống rượu xong hai thái giám ấy dúi một cái bao nhỏ vào bọc y. Về phòng mở ra xem thì té ra là hai tấm ngân phiếu, mỗi tấm một ngàn lượng. Ba chữ một ngàn lượng thì y đọc được, nghĩ thầm “Chưa thượng nhiệm đã lấy trước hai ngàn, tiền dầu nước thật không tệ đâu”.</p>
    <p>Đến giờ Thân, Khang Hy sai người gọi y tới Thượng thư phòng, vẻ mặt tươi cười nói “Tiểu Quế tử, thái hậu nói đêm qua ngươi lập công lớn, muốn thăng cấp cho ngươi đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Ta biết lâu rồi!”.</p>
    <p>Lập tức làm ra vẻ vừa mừng vừa sợ, quỳ xuống dập đầu nói “Nô tài cũng không có công lao gì, đều là ân điển của thái hậu và hoàng thượng”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Thái hậu nói đêm qua có mấy tên thái giám đánh nhau trong hoa viên, làm kinh động thái hậu, ngươi qua đó khuyên can, xử lý rất ổn thỏa, ngươi còn nhỏ tuổi mà rất biết đại thể”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đứng lên, nói “Biết đại thể à, cũng chưa chắc đâu. Có điều ta biết là có những chuyện nghe được thì phải nhớ cho kỹ, có những chuyện nghe được là phải lập tức quên hết, vĩnh viễn không được nhắc tới. Bọn thái giám đánh nhau, nói rất nhiều lời khó nghe, tự nhiên ai cũng không nên nhắc tới”.</p>
    <p>Khang Hy gật gật đầu cười hề hề, nói “Tiểu Quế tử, hai chúng ta tuy tuổi còn nhỏ, nhưng cũng nên làm mấy việc lớn, đừng để các đại thần coi bọn ta còn nhỏ, không biết việc gì”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đúng thế. Chỉ cần hoàng thượng định ra kế sách, có việc gì cứ giao cho nô tài đi làm là được”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Tốt lắm! Thằng khốn Ngao Bái kia làm loạn phạm thượng. Tuy ta tha không giết y, nhưng người này bè đảng rất đông, chỉ sợ tro tàn chưa tắt, làm phản trở lại, thì rất không hay”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đúng thế!”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Ta đã sớm biết thằng khốn Ngao Bái này cứng đầu, vì thế không cho giam y trong nhà ngục của bộ Hình để y khỏi ăn nói bậy bạ, trước nay vẫn giam trong phủ của Khang thân vương. Mới rồi Khang thân vương tới tâu, nói thằng khốn ấy suốt ngày kêu gào chửi bới, nói rất nhiều lời bất tốn”.</p>
    <p>Nói tới đó hạ giọng xuống rất khẽ, nói “Thằng khốn ấy nói ta dùng đao đâm vào lưng y một nhát”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Làm gì có chuyện ấy? Đối phó với thằng khốn ấy thì cần gì hoàng thượng phải đích thân động thủ? Nhát đao ấy là nô tài đâm, nô tài đi nói rõ với Khang thân vương là được”.</p>
    <p>Khang Hy đích thân động thủ ám toán Ngao Bái, chuyện ấy mà đồn ra thì quả thật rất mất thể thống của kẻ làm vua, y đang vì Thế mà phát rầu, nghe Vi Tiểu Bảo nói thế trong lòng rất mừng, gật đầu nói “Chuyện ấy mà ngươi nhận là tốt nhất”.</p>
    <p>Trầm ngâm một lúc rồi nói “Ngươi tới nhà Khang thân vương xem xem, xem lúc nào thằng khốn ấy mới chết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng!”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Ta chỉ cho rằng y bị trúng nhát đao ấy trong chớp mắt sẽ chết ngay nên mới tha mạng cho y, không ngờ thằng khốn ấy lại khỏe mạnh như thế, rõ ràng vẫn còn sống, lại còn ăn nói bậy bạ ở đó, mê hoặc lòng người, nếu sớm biết thế này...”, trong câu nói đầy ý hối hận.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đoán Khang Hy muốn mình ngấm ngầm giết chết y, bèn nói “Ta thấy y có quá nửa là không sống qua được hôm nay đâu”.</p>
    <p>Khang Hy gọi bốn tên thị vệ, sai họ hộ tống Vi Tiểu Bảo qua phủ Khang thân vương công cán.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trước tiên về chỗ ở, lấy các vật cần dùng, cưỡi một con ngựa cao lớn, được bốn tên thị vệ xúm quanh bảo vệ, đi về phía phủ Khang thân vương, trên đường nhìn phải liếc trái, nghênh ngang đắc ý.</p>
    <p>Chợt nghe bên cạnh đường có một hán tử nói “Nghe nói người bắt được đại gian thần Ngao Bái là một vị tiểu công công mười mấy tuổi phải không?”.</p>
    <p>Một người khác nói “Đúng đấy, hoàng đế là thiếu niên thì công công được sủng ái bên cạnh cũng đều là thiếu niên”.</p>
    <p>Người trước nói “Có phải vị tiểu công công này không?”.</p>
    <p>Người kia nói “Ta cũng không biết”.</p>
    <p>Một tên thị vệ muốn lấy lòng Vi Tiểu Bảo, cao giọng nói “Bắt được tên gian thần Ngao Bái, chính là công lớn của vị Quế công công này”.</p>
    <p>Ngao Bái ngược đãi tàn sát người Hán, hung ác tham lam, bách tính hận y thấu xương, một sớm y bị bắt, xử tội tịch biên gia sản, trong ngoài thành Bắc Kinh tiếng hoan hô như sấm. Lúc tiểu hoàng đế hạ chỉ bắt y, Ngao Bái cậy sức khỏe chống cự, rốt lại bị một đám tiểu thái giám đánh ngã, chuyện ấy cũng đã đồn đại khắp thành. Bách tính lại thêm mắm dặm muối, tô xanh sơn đỏ, khách khứa trong các quán trà ai cũng nói tới mức nước bọt bắn tung tóe, Ngao Bái phóng chân định đá hoàng thượng thế nào, mấy tên thái giám ai cũng võ công cao cường thế nào, ra chiêu Khô đằng bàn căn vật ngã Ngao Bái thế nào, Ngao Bái ra chiêu Lý ngư đả đỉnh thế nào, tiểu thái giám ra chiêu Hắc hổ thâu tâm thế nào, từng chiêu từng thức kể lại cứ như ai cũng chính mắt nhìn thấy.</p>
    <p>Trong mấy hôm ấy chỉ cần có thái giám nào ra đường là lập tức có một bọn nhàn rỗi xúm lại vây quanh hỏi han việc bắt Ngao Bái. Lúc ấy nghe tên thị vệ kia nói tiểu thái giám này là đại công thần bắt sống Ngao Bái, trên đường phố lập tức huyên náo, vô số bách tính vỗ tay khen ngợi. Vi Tiểu Bảo trong đời chưa bao giờ được vinh dự thế này, bất giác mừng rỡ như điên, thấy mình giống hệt một vị đại anh hùng. Một bọn lêu lổng chỉ là sợ hai tên thị vệ tay đặt lên cán đao đi trước mở đường, trong lòng hơi sợ sệt, nếu không thì đã sớm xúm quanh nhìn ngắm Vi Tiểu Bảo thật kỹ, hỏi han không ngớt rồi.</p>
    <p>Năm người tới phủ Khang thân vương. Khang thân vương nghe nói hoàng thượng phái Nội sứ tới, vội mở cổng giữa ra đón, bày hương án chuẩn bị đón tiếp thánh chỉ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Vương gia, hoàng thượng sai tiểu nhân tới xem xem Ngao Bái, không có chuyện gì lớn đâu”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Vâng, vâng!”.</p>
    <p>Y lúc trong Thượng thư phòng nhìn thấy Vi Tiểu Bảo luôn đứng cạnh Khang Hy, lại biết y đã ra sức bắt sống Ngao Bái, vội cười hề hề kéo tay y, nói “Quế công công, ngươi khó có dịp quang lâm, chúng ta uống vài chén trước rồi hãy đi xem thằng khốn Ngao Bái ấy”.</p>
    <p>Lập tức sai bày tiệc. Bốn tên thị vệ ngồi một bàn, do võ quan trong vương phủ bồi tiếp. Khang thân vương thì đối ầm với Vi Tiểu Bảo trong hoa viên, hỏi Vi Tiểu Bảo thích gì.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Nếu mình nói thích đánh bạc, vương gia sẽ bồi tiếp mình chơi xúc xắc, còn nhất định cố ý thua mình, thắng được tiền của y, như thế gọi là có thắng cũng bất võ”, bèn nói “Ta cũng chẳng thích cái gì cả”.</p>
    <p>Khang thân vương nghĩ thầm “Người già thì thích tiền, kẻ trung niên thiếu niên thì hiếu sắc, thái giám thì không hiếu sắc rồi. Gã tiểu thái giám này thích cái gì, thật khó đoán quá. Thằng nhỏ này biết võ công, nếu tặng bảo đao bảo kiếm cho y thì biết đâu sẽ gây ra tai họa trong cung, liên lụy rất lớn. A, có rồi!”, bèn cười nói “Quế công công, chúng ta vừa gặp đã như quen biết từ lâu. Trong chuồng ngựa của ta có mấy con ngựa hay, mời ngươi chọn vài con, kể như tiểu vương có món lễ mọn tặng ngươi được không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nói “Đâu dám nhận lãnh vật vương gia ban thưởng.”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Người một nhà với nhau, cái gì mà thường với không thưởng! Nào nào nào, chúng ta đi xem ngựa trước rồi về uống rượu tiếp”, rồi nắm tay y dắt ra chuồng ngựa. Khang thân vương sai mã phu dắt mấy con ngựa nhỏ tốt nhất ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng không vui “Tại sao lại bảo ta chọn ngựa nhỏ? Ngươi cho rằng ta là trẻ con chỉ biết cưỡi ngựa nhỏ thôi phải không?”.</p>
    <p>Thấy mã phu dắt ra năm sáu con ngựa con, bèn cười nói “Vương gia, ta thân thể không cao, chỉ thích cưỡi ngựa lớn để không thấp bé quá”.</p>
    <p>Khang thân vương lập tức hiểu ý, vỗ đùi cười nói “Là ta hồ đồ, là ta hồ đồ”, bèn sai mã phu “Dắt con ngựa Ngọc Hoa thông ra đây mời Quế công công xem xem”.</p>
    <p>Người mã phu kia vào giữa chuồng ngựa dắt ra một con ngựa cao lớn, toàn thân lông trắng, có pha một đốm lớn màu hồng nhạt, ngẩng đầu nghểnh cổ, quả thật thần tuấn phi phàm, hàm thiếc vàng, bàn đạp vàng, mép yên bạc khảm bảo thạch, chỉ nói những mã cụ trên con ngựa cũng không biết là bao nhiêu tiền bạc, nếu không phải là bậc vương công quý thích hay đạt quan phú thương có tiền thì cũng không dám dùng những mã cụ hoa lệ đắt tiền như vậy. Vi Tiểu Bảo không biết xem tướng ngựa, nhưng nhìn thấy dáng vẻ mạnh khỏe đẹp đẽ của nó cũng không kìm được kêu lên “Con ngựa đẹp quá”.</p>
    <p>Khang thân vương cười nói “Con ngựa này là từ Tây Vực đưa tới, thuộc loại ngựa Đại Uyển nổi tiếng, tuy cao lớn nhưng còn non lắm, chỉ mới hai năm vài tháng. Ngựa đẹp phải có người đẹp cưỡi. Quế huynh đệ, ngươi chọn con ngựa Ngọc Hoa thông này chứ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đây... đây là con ngựa vương gia cưỡi, tiểu nhân làm sao dám lấy? Vương gia hậu tứ thế này thật làm tiểu nhân giảm thọ”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Quế huynh đệ, ngươi coi ta như người ngoài như thế là coi thường huynh đệ rồi. Chẳng lẽ ngươi không chịu kết bạn với ta sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ồ, tiểu nhân là một... một người hèn hạ trong cung, làm sao dám kết bạn với vương gia?”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Người Mãn Châu chúng ta tính tình thẳng thắn, nếu ngươi coi ta là bạn thì cưỡi con ngựa này đi, trở đi chúng ta cũng không phân biệt người này kẻ kia nữa. Nếu không thì ta giận lắm đấy!”.</p>
    <p>Nói xong vểnh râu lên, có vẻ tức giận lắm.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nói “Vương gia, người... người đối xử với tiểu nhân quá tốt, thật không biết lấy gì để báo đáp”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Nói cái gì mà báo đáp với không báo đáp? Ngươi chịu nhận con ngựa này tính ra là ta có thể diện rồi”.</p>
    <p>Rồi bước tới vỗ lên yên ngựa vài cái, nói “Ngọc Hoa, Ngọc Hoa, từ nay trở đi ngươi theo vị công công này, phải ngoan ngoãn đấy”, kế nhìn qua Vi Tiểu Bảo nói “Huynh đệ, ngươi cưỡi thử xem sao”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Vâng!”, rồi vỗ một cái lên yên ngựa, phi thân nhảy lên lưng ngựa. Mấy tháng nay y luyện tập võ công, công phu quyền cước thật sự tuy chưa học được gì nhưng lúc chạy nhảy thì thân thủ rất nhanh nhẹn.</p>
    <p>Khang thân vương khen “Hảo công phu!”.</p>
    <p>Người mã phu dắt ngựa buông tay ra, con ngựa Ngọc Hoa thông phi vòng vòng trên bãi cát ngoài chuồng ngựa. Vi Tiểu Bảo cưỡi trên ngựa chỉ thấy vừa mau vừa vững, y hoàn toàn không biết cách khống chế ngựa, sợ lòi cái dở, chạy được vài vòng bèn nhảy xuống, con ngựa lập tức dừng lại.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vương gia, thật đa tạ người đã hậu tứ! Bây giờ tiểu nhân phải đi xem xem Ngao Bái, rồi sẽ trở lại bồi tiếp”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Phải đấy, đó là đại sự vâng chỉ sai khiến. Tiểu huynh đệ, nhờ ngươi bẩm báo với hoàng thượng, nói bọn ta canh giữ y rất chặt chẽ, cho dù thằng khốn ấy mọc thêm hai cánh cũng không trốn thoát đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cái đó tự nhiên”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Có cần ta đi với ngươi không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Không dám làm phiền đại giá của vương gia”.</p>
    <p>Khang thân vương mỗi lần gặp Ngao Bái đều bị y chửi rủa tàn tệ, vốn không muốn gặp y, lập tức phái tám tên vệ sĩ trong phủ đưa Vi Tiểu Bảo tới tra xét Ngao Bái.</p>
    <p>Tám tên vệ sĩ đưa Vi Tiểu Bảo tới hoa viên phía sau, tới trước một tòa thạch thất lẻ loi, phía ngoài có mười sáu tên vệ sĩ cầm cương đao canh giữ, ngoài ra có hai thủ lãnh vệ sĩ đi tuần quanh thạch thất, quả thật là phòng thủ mười phần nghiêm ngặt. Thủ lãnh vệ sĩ được tin hoàng thượng phái nội sứ tới tra xét, liền dắt đám vệ sĩ tới khom người làm lễ, mở khóa kéo cánh cửa sắt ra, mời Vi Tiểu Bảo bước vào.</p>
    <p>Trong thạch thất rất tối tăm, cạnh hành lang có một gian nhà bếp, một người lão bộc đang nấu cơm. Người thủ lãnh vệ sĩ nói “Cánh cửa sắt này lúc bình thời không khinh dị mở ra, cơm nước của khâm phạm do người này nấu ở đây đưa tới phòng giam”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Tốt lắm! Vương gia các ngươi suy nghĩ rất chu đáo. Cửa sắt không mở, tên khâm phạm này có muốn trốn cũng rất khó”.</p>
    <p>Người thủ lãnh vệ sĩ nói “Vương gia đã phân phó, nếu khâm phạm muốn đào thoát, thì cứ giết không cần hỏi”.</p>
    <p>Người thủ lãnh vệ sĩ đưa Vi Tiểu Bảo vào trong, qua một gian sảnh nhỏ thì nghe tiếng Ngao Bái từ trong vang ra, đang chửi mắng hoàng đế “Con mẹ ngươi, lão tử ra chết vào sống, lập được vô số công lao, đem lại cho ông cha ngươi một giang san xinh đẹp. Thằng tiểu quỷ nhỏ tuổi không ra gì nhà ngươi lại không yên tâm, đâm vào lưng ta một đao, ám toán lão tử. Lão tử có làm quỷ dữ, cũng không tha ngươi đâu”.</p>
    <p>Người thủ lãnh vệ sĩ cau mày nói “Thằng khốn này ăn nói vô pháp vô thiên, đúng là đáng tội chém đầu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo theo âm thanh bước tới trước song sắt một gian phòng nhỏ, thò đầu nhìn vào trong, chỉ thấy Ngao Bái đầu tóc xõa tung, tay chân đều đeo xích sắt, đi qua đi lại trong phòng, dây xích kéo trên mặt đất vang lên loảng xoảng.</p>
    <p>Ngao Bái đột nhiên nhìn thấy Vi Tiểu Bảo, kêu lên “Thằng... thằng... thằng... tiểu quỷ không dái đáng chết ngàn lần nhà ngươi, ngươi vào đây, ngươi vào đây, lão tử sẽ giết chết ngươi!”.</p>
    <p>Hai mắt trợn tròn lóe lửa, đột nhiên nhảy xổ về phía Vi Tiểu Bảo, bình một tiếng đập mạnh vào tường.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tuy biết rõ là còn cách một bức tường dày cũng giật nảy mình, lui lại hai bước, nhìn thấy dáng vẻ hung dữ của y, không kìm được hoảng sợ.</p>
    <p>Người thủ lãnh vệ sĩ trấn an nói “Công công đừng sợ, thằng khốn này không xông ra được đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo định thần, nhìn thấy chấn song sắt rất lớn, tường đá rất dày, mà xích sắt Ngao Bái mang trên người lại rất nặng, bất giác tinh thần phấn chấn, nói “Sợ gì y chứ? Mấy người các ngươi ra ngoài chờ ta, hoàng thượng sai ta hỏi y vài câu”.</p>
    <p>Đám vệ sĩ đồng thanh vâng dạ lui ra. Ngao Bái bên trong vẫn cao giọng chửi mắng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ngao Thiếu bảo, hoàng thượng sai ta tới xem xem lão nhân gia người khỏe không. Ngươi chửi mắng sang sảng như vậy thì còn rất khỏe, hoàng thượng mà biết được nhất định sẽ rất vui mừng”.</p>
    <p>Ngao Bái đưa hai tay lên đập mạnh xích sắt vào chấn song sắt ầm ầm, tức giận nói “Con bà ngươi, đồ con hoang của chó cái. Ngươi về nói với hoàng đế, không cần giả nhân giả nghĩa như vậy, muốn giết cứ giết, chẳng lẽ Ngao Bái lại sợ à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy y đập xích sắt vào chấn song sắt tóe lửa, sợ y phá được cửa xông ra, lại lùi lại một bước, cười nói “Hoàng thượng lại không có gì phải giết ngươi vội. Ngươi cứ yên yên ổn ổn ở đây hai ba mươi năm, lúc nào thực sự hối hận, dập đầu bình bình lạy hoàng thượng vài trăm lạy, biết đâu hoàng thượng nghĩ tới công lao của ngươi trước đây mà tha ngươi ra cũng chưa biết chừng. Chẳng qua là không được làm quan lớn nữa mà thôi”.</p>
    <p>Ngao Bái lớn tiếng nói “Ngươi nói với y đừng có nằm mơ, muốn giết Ngao Bái thì rất dễ, còn muốn Ngao Bái dập đầu thì thiên nan vạn nan đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Bọn ta tới xem xong rồi, năm ba năm nữa, lúc hoàng thượng chợt nhớ tới ngươi, sẽ lại phái ta tới xem xem ngươi. Ngao đại nhân, ngươi cố bảo trọng, ngàn vạn lần đừng để trúng gió hắt hơi, nhức đầu đau bụng đấy”.</p>
    <p>Ngao Bái chửi lớn “Quân khốn kiếp con mẹ ngươi. Tiểu hoàng đế vốn rất tốt, đều bị bọn con hoang của chó cái người Hán các ngươi làm cho xấu xa. Nếu Lão hoàng gia sớm nghe lời ta, không dùng một viên quan người Hán nào trong triều, không cho một con chó người Hán nào vào trong cung, thì làm gì có chuyện rối beng như hôm nay”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không đếm xỉa tới y nữa, trở ra nhà bếp chỗ hành lang, thấy cái chảo bốc hơi nghi ngút, giở nắp vung lên nhìn, thì là một chảo thịt heo nấu cải trắng, bèn nói “Thơm quá!”.</p>
    <p>Người lão bộc kia nói “Là cho khâm phạm ăn, chẳng đáng cái gì”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hoàng thượng sai ta tới tra xét cơm nước của khâm phạm, không được để y đói”.</p>
    <p>Người lão bộc kia nói “Xin công công yên tâm, y không đói đâu. Vương gia đã dặn mỗi ngày phải cho y ăn một cân thịt”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi múc một bát cho ta nếm xem, nếu cho khâm phạm ăn dở, ta sẽ xin vương gia đánh đòn ngươi”.</p>
    <p>Người lão bộc hoảng sợ nói “Vâng, vâng! Tiểu nhân không dám cho khâm phạm ăn dở”.</p>
    <p>Vội múc một bát canh thịt heo nấu cải trắng, hai tay cung cung kính kính đưa lên, kế đưa tới một đôi đũa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đón lấy cái bát, húp một hớp canh, cũng không nói là ngon hay dở, nhìn đôi đũa một cái, nói “Đôi đũa này bẩn quá, ngươi rửa cho sạch đi”.</p>
    <p>Người lão bộc vội nói “Vâng, vâng!”, rồi cầm đôi đũa bước tới cạnh khạp nước ra sức rửa cho sạch.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quay người lại. lấy trong bọc ra một gói thuốc bột trút vào bát thịt heo nấu cải trắng, tiện tay nhét lại cái gói giấy vào bọc, lắc bát mấy cái, thuốc bột đều tan vào nước canh. Y biết Khang Hy muốn giết Ngao Bái nhưng không được lộ ra chút dấu vết nào, nên lúc ra khỏi Thượng thư phòng đã nảy ra chủ ý, trở về phòng ở lấy ra mười mấy bình thuốc bột trong rương thuốc của Hải lão công, cũng bất kể có phải là thuốc độc hay không, trút bừa ra trộn vào nhau, gói thành một gói, nghĩ thầm trong mười mấy loại thuốc bột này ắt có hai ba loại thuốc độc, Ngao Bái uống vào thì nhất định phần sống thì ít phần chết thì nhiều.</p>
    <p>Người lão bộc rửa xong đôi đũa, cung cung kính kính đưa qua. Vi Tiểu Bảo đón lấy, khuấy không ngừng vào bát canh thịt heo của Ngao Bái, nói “Ờ, cũng không ít thịt đâu, ngày thường cũng nhiều thế này phải không? Ta thấy ngươi rất hay ăn vụng đấy!”.</p>
    <p>Người lão bộc nói “Bữa nào cũng có không ít thịt, tiểu nhân không dám ăn vụng”, trong lòng kinh ngạc “Sao vị công công này biết mình ăn vụng thịt của phạm nhân, kể cũng kỳ lạ!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được, ngươi đưa tới cho phạm nhân ăn đi”.</p>
    <p>Người lão bộc nói “Vâng, vâng!”.</p>
    <p>Rồi múc ra ba bát lớn cơm trắng, đặt luôn bát canh thịt heo nấu cải trắng kia vào mâm, bưng tới cho Ngao Bái.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gõ khẽ đôi đũa vào mép chảo, vô cùng đắc ý nghĩ thầm “Thằng khốn Ngao Bái kia ăn xong bát canh thịt heo nấu cải trắng đại bổ do mình nêm, nếu không bảy khiếu ứa máu thì cũng... cũng tám khiếu ứa máu mà chết”.</p>
    <p>Y vốn định tìm một câu thành ngữ khác, nhưng học vấn trong bụng có hạn, chỉ đành cho thêm một khiếu vào câu Bảy khiếu ứa máu.</p>
    <p>Y buông đôi đũa xuống, bước ra ngoài cửa, trò chuyện với bọn vệ sĩ canh cửa một lúc, nghĩ thầm lúc này Ngao Bái đã húp bát canh thịt heo cạn tới tận đáy rồi, bèn nói với người thủ lãnh vệ sĩ “Chúng ta vào xem lại lần nữa”.</p>
    <p>Người thủ lãnh vệ sĩ ứng tiếng “Dạ!”.</p>
    <p>Hai người bước vào cửa, chợt nghe hai người ngoài cửa đồng thanh quát “Ai? Đứng lại!”, kế đó vù vù hai tiếng tên bắn. Người thủ lãnh vệ sĩ giật nảy mình, vội nói “Công công, để tôi ra xem sao!”, rồi chạy vội ra cửa. Vi Tiểu Bảo ra theo, chỉ nghe tiếng choang choang vang rền, mười mấy hán tử áo xanh cầm binh khí đã động thủ với đám vệ sĩ. Vi Tiểu Bảo cả kinh “Ái chà, thủ hạ của Ngao Bái tới cứu y rồi!”.</p>
    <p>Người thủ lãnh vệ sĩ tuốt kiếm chỉ huy, vừa quát được vài tiếng, một nam một nữ đã chia ra từ hai bên xông vào giáp kích. Bốn tên Ngự tiền thị vệ hộ tống Vi Tiểu Bảo cạnh đó nghe tiếng xông tới giúp đỡ, nhảy vào vòng chiến. Bọn hán tử áo xanh võ công rất cao cường, trong chớp mắt đã có bốn thị vệ trong vương phủ chết lăn ra đất.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo co người vào thạch thất, đang định cài then, đột nhiên trước mặt có một luồng lực đạo mạnh mẽ xô tới, hất y lùi lại hơn một trượng, bốn hán tử áo xanh xông vào thạch thất, quát lớn “Ngao Bái ở đâu, Ngao Bái ở đâu?”.</p>
    <p>Một lão già râu dài chụp Vi Tiểu Bảo hỏi “Ngao Bái bị giam ở đâu?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chỉ ra ngoài nói “Giam ở địa lao ngoài kia”, hai hán tử áo xanh bèn chạy mau ra ngoài, ở ngoài lại có bốn người áo xanh chạy vào, lao nhanh vào hậu viện, đột nhiên có người la lên “Ở đây rồi!”.</p>
    <p>Lão già râu dài cả giận, vung đao chém xuống Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo vội tránh mau ra. Một người áo xanh bên cạnh phóng cước đá vào mông y, hất Vi Tiểu Bảo bay ra hơn một trượng, ngã vào hậu viện.</p>
    <p>Sáu người áo xanh nhất tề đập phá cánh cửa sắt phòng giam. Nhưng cánh cửa sắt vô cùng chắc chắn, trong khoảnh khắc làm sao phá tung ra được? Chỉ nghe bên ngoài tiếng thanh la keng keng keng vang lên dồn dập, trong vương phủ bắn tên hiệu lên. Một người áo xanh kêu lên “Phải mau lên mới được!”.</p>
    <p>Lão già râu dài nói “Rườm lời! Ai không biết là phải mau lên!”.</p>
    <p>Một hán tử áo xanh thấy nhất thời không phá được cánh cửa sắt, bèn nhấc ngọn cương tiên trong tay lên cạy chấn song trên cửa sổ, cạy được vài thanh, hai ngọn cương tiên đều cong lại. Lúc ấy lại có thêm ba hán tử áo xanh chạy vào. Ngoài ngục thất chật hẹp, chín người xúm cả vào một chỗ, chân tay vướng víu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rón rén bò ra ngoài, chưa bò được mấy bước đã có người phát giác, vung kiếm đâm vào lưng y. Vi Tiểu Bảo tránh về bên trái, trường kiếm của người kia quét ngang qua, vù một tiếng, chém rách một đường trên áo trường bào ngoài bối tâm của y. May mà Vi Tiểu Bảo có tấm bảo y hộ thân, nhát kiếm ấy không làm y bị thương, lúc kinh hoàng nhảy bật dậy, nghiêng người xông ra. Một hán tử áo xanh khác quát “Thằng tiểu quỷ!”, vung đao chém xuống. Vi Tiểu Bảo nhảy lên bám vào song sắt nhà lao, thân hình treo lơ lửng trên không. Hán tử áo xanh sử dụng cương tiên đang ra sức bẩy song sắt, thấy Vi Tiểu Bảo chắn ngay cửa sổ, liền vung roi đập xuống.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không còn đường nào lui, hai chân thả vào giữa song sắt, hai ngọn roi vốn đã bị cong, thân hình y gầy nhỏ, lại lọt qua khe chấn song, buông tay một cái, đã rơi vào phòng giam. Choang một tiếng vang rền, ngọn cương tiên đã đập lên song sắt.</p>
    <p>Đám hán tử áo xanh ở ngoài nhao nhao quát tháo “Để ta vào, để ta vào”.</p>
    <p>Hán tử sử dụng cương tiên thò đầu qua song cửa định chui vào trong.</p>
    <p>Nhưng Vi Tiểu Bảo mười ba mười bốn tuổi thì chui qua được, chứ hán tử này thân hình to béo, làm sao vào được?</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rút chủy thủ trong ống giày ra, kêu thầm “Viện binh tới mau, viện binh tới mau!”.</p>
    <p>Tai nghe tiếng thanh la, tiếng quát tháo, tiếng binh khí chạm nhau bên ngoài hòa thành một tràng ầm ĩ. Đột nhiên vù một tiếng, một luồng kình phong đánh xuống giữa đầu. Vi Tiểu Bảo lăn một vòng, lăn ra vài thước. Chỉ nghe một tiếng xoảng lớn vang lên, cát đá bắn vào mặt đau rát, y không kịp nhìn lại, vội vàng nhảy bật dậy. Chỉ thấy Ngao Bái hai tay đang vung xích sắt quát tháo ầm ĩ, múa may nhảy nhót, lúc ấy hán tử áo xanh sử dụng cương tiên đang nhảy vào cửa sổ, Ngao Bái cả cùm tay lẫn xích sắt đập mạnh xuống đầu y, hán tử áo xanh kia lập tức vỡ sọ chết tươi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vô cùng kinh ngạc “Tại sao y lại đánh chết người tới cứu?”, rồi lập tức hiểu ra “Ái chà, y uống phải bột nêm của mình, tuy trúng độc nhưng không phải xuống gặp Diêm La vương mà bị phát điên!”</p>
    <p>Bọn hán tử phía ngoài cao giọng quát tháo, Ngao Bái lại nhấc cùm tay xích sắt lên, đập mạnh xuống song cửa. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Nếu y quay lại đánh mình, thì lão tử chắc chắn phải chầu trời!”.</p>
    <p>Lúc nguy cấp không kịp nghĩ gì, giơ chủy thủ lên, dùng hết sức đâm vào hậu tâm Ngao Bái.</p>
    <p>Ngao Bái uống thuốc xong đã bị mất hết thần trí, hoàn toàn không biết sau lưng có người tập kích, thanh chủy thủ của Vi Tiểu Bảo đâm vào, y lại càng không biết mà né tránh, sột một tiếng, thanh chủy thủ đâm ngập tới chuôi. Ngao Bái há miệng điên cuồng gào thét, hai tay mang cả khóa sắt khua rối lên. Vi Tiểu Bảo thuận thế kéo xuống một nhát, thanh chủy thủ chém sắt như bùn, từ trên rạch xuống, lưng Ngao Bái bị xẻ làm đôi, lập tức ngã vật xuống.</p>
    <p>Bọn hán tử áo xanh ngoài cửa sổ nhất thời sửng sốt, tựa hồ nhìn thấy việc ly kỳ cổ quái nhất trên đời. Ba bốn người đồng thời kêu lên “Thằng nhỏ kia giết chết Ngao Bái rồi, thằng nhỏ kia giết chết Ngao Bái rồi!”.</p>
    <p>Người râu dài nói “Phá song sắt ra, vào nhìn cho kỹ, xem có đúng là Ngao Bái không!”.</p>
    <p>Lúc ấy có hai người nhặt cương tiên lên, dùng sức bẩy chấn song sắt. Hai người thị vệ của vương phủ xông vào, người râu dài vung loan đao lên, lần lượt chém chết. Một hán tử áo xanh nhấc đoản thương lên, đứng bên ngoài nhứ nhứ vào Vi Tiểu Bảo, để y không sao tới gần cửa sổ đả thương người.</p>
    <p>Không bao lâu, chấn song đã quác rộng ra, một hán tử áo xanh gầy gò nói “Để ta vào!”, rồi từ khe chấn song nhảy vào trong. Vi Tiểu Bảo vung chủy thủ lên đâm y. Hán tử kia vung đao lên đỡ, soạt một tiếng, thanh đơn đao đã đứt đôi. Hán tử gầy kia hoảng sợ, ném nửa thanh đao còn lại vào Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo cúi đầu tránh qua, hai cổ tay đã bị hán tử kia nắm chặt, thuận thế bẻ về phía sau, một hán tử áo xanh khác vung đao kề vào cổ y, quát “Không được động đậy!”.</p>
    <p>Trên song cửa sổ lại có thêm hai chấn song bị bẩy ra, người râu dài và một người trọc đầu nhảy vào, nắm bím tóc của Ngao Bái, nhấc đầu lên nhìn một cái, cùng nói “Đúng là Ngao Bái!”.</p>
    <p>Người râu dài nhấc cái xác lên đẩy ra ngoài cửa sổ, nhưng dây xích trên khóa tay đóng đinh chặt vào tường đá, nhất thời không sao chặt gãy. Hán tử gầy kia nhặt thanh chủy thủ của Vi Tiểu Bảo lên, soạt soạt bốn tiếng cắt đứt hết xích sắt trên người Ngao Bái. Người râu dài khen “Đao tốt quá!”, rồi đẩy cái xác ra cửa sổ, hán tử áo xanh bên ngoài kéo ra. Người gầy đẩy Vi Tiểu Bảo ra, ba người còn lại đều nhảy ra ngoài.</p>
    <p>Người râu dài ra lệnh “Mang thằng nhỏ này theo! Mọi người rút lui!”.</p>
    <p>Mọi người đồng thanh vâng dạ, xông ra bên ngoài. Một hán tử áo xanh kẹp Vi Tiểu Bảo dưới nách, xông ra khỏi thạch thất. Chỉ nghe tiếng tên bay vù vù, tên bắn tới như châu chấu. Hơn hai mươi vệ sĩ trong vương phủ không ngừng phát tên, Khang thân vương cầm đao đích thân đốc chiến.</p>
    <p>Bọn người áo xanh bị tên cản trở không xông ra được. Người ôm xác Ngao Bái là một đạo sĩ, quát lớn “Theo ta!”, rồi nâng xác Ngao Bái lên che phía trước. Khang thân vương thấy là Ngao Bái, không biết y đã chết, lại thấy Vi Tiểu Bảo bị thích khách bắt sống, quát lớn “Ngừng bắn tên! Đừng làm Quế công công bị thương!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Khang thân vương cũng có lương tâm, lão tử sẽ nhớ tới ngươi”.</p>
    <p>Bọn cung thủ trong vương phủ lập tức ngừng phát tên. Hán tử áo xanh kia cao giọng quát tháo, xông ra khỏi thạch thất. Người râu dài vung tay một cái, bốn hán tử xông mau về phía Khang thân vương.</p>
    <p>Đám vệ sĩ cả kinh, không nghĩ gì tới việc đuổi theo địch nhân, đều sấn tới bảo vệ vương gia, nào ngờ người râu dài dùng kế giương đông kích tây, số còn lại nhân chỗ hở nhảy lên tường, vượt ra khỏi vương phủ. Bốn hán tử tấn công Khang thân vương khinh công rất giỏi, lại không giao thủ với bọn thị vệ, nhảy qua đông, sấn qua tây, tựa hồ chỉ muốn lấy mạng Khang thân vương, đợi đồng bọn ra khỏi vương phủ hết rồi, bốn người huýt mấy tiếng sáo, nhảy lên tường, vung tay liên tiếp, mười mấy ngọn ám khí rào rào bắn tới Khang thân vương. Đám vệ sĩ lại nhốn nháo la hét, vung binh khí đỡ gạt ám khí, nhưng vẫn có một mũi cương tiêu đánh trúng vào vai trái Khang thân vương. Trận thế bên dưới hỗn loạn, bốn hán tử áo xanh lại nhảy ra khỏi vương phủ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bị một đại hán kẹp vào nách chạy mau, chỉ nghe trên đường vang lên tiếng vó ngựa rầm rập, có người là lớn “Trong phủ Khang thân vương có thích khách!”, chính là đại đội quan quân kéo tới tăng viện.</p>
    <p>Một hán tử áo xanh chạy vào một gian nhà dân, mở toang cửa trước, chạy tuôn ra cửa sau, rõ ràng những người này trước khi ra tay đã quan sát địa thế rất tỉ mỉ, tính toán đường rút. Chạy trong hẻm nhỏ một chặng, lại chạy vào một nhà dân, rồi theo cửa sau chạy ra, chuyển qua mấy khúc ngoặt, chạy vào một tòa nhà lớn.</p>
    <p>Mọi người lập tức cởi bỏ bộ quần áo xanh trên người, mau lẹ thay đủ loại quần áo khác, trong chớp mắt đã cải trang thành dân quê, người gánh củi thì gánh củi, người gánh rau thì gánh rau. Một hán tử lấy dây buộc chặt tay chân Vi Tiểu Bảo. Hai hán tử đẩy tới một chiếc xe, trên xe có hai thùng gỗ lớn, cho xác Ngao Bái và Vi Tiểu Bảo vào hai thùng. Vi Tiểu Bảo chỉ mắng thầm một câu “Con mẹ nó!”, thì trên đầu đã bị vô số quả táo đổ xuống che lấp hết người y, nắp thùng đậy lại, không nhìn thấy gì cả.</p>
    <p>Kế đó thấy người bị lắc lư, đoán là chiếc xe đã ra khỏi tòa nhà. Giữa các quả táo tuy có chỗ hở, không đến nỗi chết ngập, nhưng cũng rất khó thở. Vi Tiểu Bảo dần dần định thần, nghĩ thầm “Bọn gia tướng bộ thuộc này của Ngao Bái bắt lão tử đi, nhất định sẽ mổ bụng moi tim lão tử để tế Ngao Bái. Tốt nhất là trên đường gặp quan quân, lão tử cứ dùng sức lăn lộn, thùng gỗ đổ xuống thì sẽ lòi đuôi”.</p>
    <p>Nhưng tay chân đã bị trói chặt, làm sao nhúc nhích được? Phía ngoài thùng gỗ có tiếng bánh xe lộc cộc, thân hình lắc lư không ngừng, đi một lúc lâu, mà có gặp quan binh nào đâu? Vi Tiểu Bảo chửi rủa một trận, hoảng sợ một trận, đột nhiên há miệng cắn một quả táo ăn, cũng thấy ngon ngọt, ăn được vài quả, sau lúc sợ hãi, vô cùng mệt mỏi, không bao lâu thì nặng nhọc thiếp đi.</p>
    <p>Khi tỉnh lại, chiếc xe vẫn đang đi, chỉ cảm thấy toàn thân tê nhức, nghĩ muốn chuyển động, nhưng không thể nhúc nhích nửa phân, nghĩ thầm “Lần này nhất định lão tử không trốn thoát được rồi, chỉ còn cách chửi lớn một trận cho hả giận, hai mươi năm sau sẽ lại có một tay hảo hán”.</p>
    <p>Lại nghĩ “May là mình đã giết Ngao Bái rồi, nếu không thì thằng khốn này được bọn cẩu tặc cứu ra, lão tử lại bị chúng bắt, thì cũng mất mạng như thế, chết cũng đủ vốn. Ngao Bái là đại quan của triều đình, Vi Tiểu Bảo chỉ là một thằng đầy tớ trong Lệ Xuân viện, một mạng đổi một mạng, lão tử quá tiện nghi rồi, hô hô, rất là tiện nghi!”.</p>
    <p>Đã không có cách nào trốn thoát, chỉ còn cách tự an ủi mình, tuy nói rất là tiện nghi, nhưng trong lòng thì không có chút gì vui sướng.</p>
    <p>Qua một lúc lại thiếp đi, lần này ngủ rất lâu. Lúc tỉnh dậy thì phát giác chiếc xe đã đi trên một chỗ cực kỳ bằng phẳng, đi được một lúc, chiếc xe dừng lại, nhưng lại không ai thả y ra, cứ để y nằm trong cái thùng gỗ.</p>
    <p>Qua hơn nửa ngày, Vi Tiểu Bảo vô cùng tức giận, lại mơ màng thiếp đi, chợt nghe soạt một tiếng, nắp thùng mở ra, có người bốc táo trên đầu y bỏ ra. Vi Tiểu Bảo hít sâu một hơi, cảm thấy rất khoan khoái, mở mắt ra nhìn, chỉ thấy tối om, trên đầu có ánh sáng le lói. Có người đưa hai tay vào thùng nhấc y ra, ôm ngang trong tay, người bên cạnh nhấc một chiếc đèn lồng lên, té ra là đang buổi tối. Vi Tiểu Bảo thấy lão già bế y thần sắc nghiêm nghị, là mình đang ở trong một tòa trạch viện rất lớn.</p>
    <p>Lão già kia bế Vi Tiểu Bảo đi vào hậu đường, hán tử cầm đèn lồng đẩy cánh cửa lùa trên hành lang ra. Vi Tiểu Bảo kêu thầm một tiếng “Chết rồi!”.</p>
    <p>Không biết cao thấp, chỉ thấy giữa một gian đại sảnh cực lớn, trong bóng tối đầy người đứng, ít nhất cũng phải có hơn hai trăm người. Những người này đều mặc áo xanh, chít khăn trắng, mang thắt lưng trắng, đều để tang, mặt đầy vẻ đau buồn căm hận. Chính giữa đại sảnh bày linh đường, trên bàn thắp tám ngọn nến màu lam cực lớn. Bên cạnh linh đường treo mấy câu đối bằng vải trắng, dựng một ngọn phướn chiêu hồn. Vi Tiểu Bảo lúc ở Dương Châu, mỗi khi gặp lúc người ta có tang đều tới xem nhiệt náo, xin tiền thưởng, lúc người ta bận rộn không biết thì thuận tay dắt dê, ăn cắp cốc chén bỏ vào bọc, mang ra chợ bán, lấy tiền đi đánh bạc, vì thế đã quen nhìn thấy linh đường, vừa thấy là biết ngay.</p>
    <p>Lúc y ở trong thùng táo, đã sớm đoán là sẽ bị mổ bụng moi tim để tế Ngao Bái, lúc ấy việc đã tới gần, vẫn hoảng sợ tới mức toàn thân run bần bật, răng đánh lập cập thành tiếng. Lão già kia đặt y xuống, tay trái nắm đầu vai y, tay phải cắt đứt dây trói chân tay y. Vi Tiểu Bảo hai chân tê dại, không sao đứng lên. Lão già kia vươn tay luồn vào nách phải y, đỡ y đứng lên.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy những người trong sảnh rõ ràng đều biết võ công, mình thì e rằng không đánh nổi một người nào, muốn chạy trốn thì thiên nan vạn nan, nhưng đàng nào cũng chết, may là dây trói đã cởi, cũng phải thử xem, nếu chạy trốn không được, bị bắt trở lại thì cũng bị mổ bụng moi tim như thế, chẳng lẽ lại bị thêm lần nữa? Việc quan trọng trước mắt, thứ nhất là bàn tay của lão già kia không nắm vào nách mình, để khỏi vừa nhúc nhích là bị y chụp lại, thứ hai là phải tìm cách làm tắt đèn đuốc, trong bóng tối thì càng có nhiều cơ hội thoát thân hơn.</p>
    <p>Y đưa mắt nhìn trộm mọi người trên sảnh, chỉ thấy người nào cũng đều đeo binh khí. Một hán tử trung niên bước tới cạnh linh vị, nói “Hôm nay thù... thù lớn đã trả, đại... đại ca người có thể nhắm mắt... nhắm mắt rồi”.</p>
    <p>Câu ấy chưa nói xong, đã khóc không ra tiếng. Y sụp xuống trước linh đường, buông tiếng khóc lớn. Mọi người trong sảnh cũng đều khóc rống lên.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Bà già độc ác, lão tử cứ chửi vài câu”, nhưng lập tức xoay chuyển ý nghĩ “Mình mở miệng chửi xong, bọn khốn kiếp con rùa đen này sẽ lập tức động thủ với lão tử, lại không trốn được”.</p>
    <p>Y liếc mắt nhìn thấy lão già giữ mình đang đưa tay áo lau nước mắt, bèn định xoay người bỏ chạy, nhưng sau lưng rất đông người, chỉ cần chạy một bước là lập tức bị bắt lại, nghĩ thầm thời cơ chưa tới, không nên lỗ mãng.</p>
    <p>Trong đám đông có một giọng nói già nua sang sảng vang lên “Dâng thức tế!”.</p>
    <p>Một đại hán to lớn cởi trần, đầu chít khăn trắng rảo bước tiến ra, tay cầm mâm gỗ giơ lên cao quá đầu, trong mâm trải một tấm khăn đỏ phủ lên, trên tấm khăn đỏ rõ ràng đặt một cái đầu người máu me bê bết. Vi Tiểu Bảo suýt nữa ngất đi, nghĩ thầm “Bà già độc ác, bọn khốn nạn này muốn chặt đầu lão tử rồi”.</p>
    <p>Lại nghĩ “Đây là đầu ai nhỉ? Đầu Khang thân vương à, hay đầu Sách Ngạch Đồ, không phải là tiểu hoàng đế chứ?”.</p>
    <p>Cái mâm gỗ đưa lên rất cao, không nhìn thấy diện mạo thủ cấp. Đại hán kia đặt cái mâm gỗ xuống bàn, lạy phục xuống đất. Tiếng khóc trong đại sảnh lại vang lên ầm ầm, mọi người nhao nhao quỳ xuống. Vi Tiểu Bảo tự nhủ “Con mẹ nó, bây giờ không chạy, thì còn đợi đến lúc nào?”.</p>
    <p>Quay người đang định bỏ chạy, lão già kia lại giữ chặt tay áo y, khẽ xô vào lưng y một cái. Vi Tiểu Bảo tay chân bị trói mới được cởi chưa lâu, khí huyết vẫn chưa lưu thông, dưới chân không có nửa điểm khí lực, bị y đẩy một cái, lập tức quỳ xuống, thấy mọi người đều dập đầu, cũng chỉ đành dập đầu, trong lòng chửi mắng “Gian tặc Ngao Bái, Ngao Bái rùa đen. Lão tử một đao đâm chết ngươi, xuống tới âm ty, lão tử lại đâm thêm cho ngươi vài nhát!”.</p>
    <p>Có một số hán tử lạy xong đứng lên, có một số vẫn nằm phục dưới đất khóc lớn. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Nam tử hán đại trượng phu, mà lại khóc lớn không biết xấu hổ như thế, thằng khốn nạn Ngao Bái có gì tốt đẹp, chết đi có gì đáng tiếc? Cần gì các ngươi phải nịnh bợ long trọng như thế kia chứ?”.</p>
    <p>Mọi người khóc một hồi, một lão già cao gầy bước tới cạnh linh vị, cao giọng nói “Các vị huynh đệ, mối thù lớn của Doãn Hương chủ chúng ta đã rửa xong, thằng khốn Ngao Bái rốt cuộc đã chết, quả thật là chuyện mừng của Thanh Mộc đường Thiên Địa hội chúng ta...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe tới tám chữ “Thằng khốn Ngao Bái rốt cuộc đã chết”, trong tai ù lên, vừa sợ vừa mừng, một ý nghĩ như tia chớp lóe lên trong óc “Họ không phải là bộ thuộc của Ngao Bái, mà là kẻ thù của Ngao Bái sao?”.</p>
    <p>Lão già cao gầy nhìn xuống dưới nói mười mấy câu, Vi Tiểu Bảo hoàn toàn không nghe thấy gì, qua một lúc, định thần lại, mới từ từ nghe thấy lời y, nhưng mất một đoạn lớn ở giữa, chỉ nghe y nói Hôm nay chúng ta đại náo phủ Khang thân vương, giết chết Ngao Bái, toàn quân toàn vẹn trở về, bọn Thát Đát thế ắt vỡ mật, đối với đại nghiệp phản Thanh phục Minh của bản hội quả thật có chỗ rất hay. Huynh đệ các đường khác trong bản hội biết được, nhất định sẽ khâm phục Thanh Mộc đường chúng ta có trí có dũng, dám nói dám làm”.</p>
    <p>Đám hán tử nhao nhao “Đúng thế, đúng thế!”, “Lần này Thanh Mộc đường chúng ta quả thật rất vẻ vang”, “Liên Hoa đường, Xích Hỏa đường bọn họ vốn vẫn khoe khoang, nhưng đâu có ai làm được chuyện kinh thiên động địa thế này như Thanh Mộc đường!”, “Chuyện này đồn ra khắp thiên hạ, chỉ e trong quán trà khắp nơi đều sẽ thêu dệt thành chuyện tích để kể. Tương lai đánh đuổi được người Thát Đát ra ngoài cửa quan, danh tiếng của Thanh Mộc đường sẽ lưu truyền bất hủ!”.</p>
    <p>“Cái gì mà đuổi người Thát Đát ra ngoài cửa quan? Phải chém tận giết tuyệt bọn Thát Đát, tên nào cũng chết không có đất chôn”.</p>
    <p>Mọi người ngươi một câu ta một tiếng, tinh thần phấn chấn, dáng vẻ bi thương mới rồi trong chớp mắt đã quét sạch.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe tới đó lại càng không ngờ vực gì nữa, biết những người này là chí sĩ chống lại triều đình. Y trước khi gặp Mao Thập Bát, trên chợ búa phố phường ở Dương Châu đã nghe người ta nói rất nhiều sự tích anh hùng nghĩa hiệp phản Thanh phục Minh của Thiên Địa hội. Năm ấy quân Thanh đánh chiếm Dương Châu, thả sức tàn sát, hãm hiếp cướp bóc, không điều ác nào không làm, những vụ Dương Châu thập nhật, Gia Định tam đồ quả thật thê thảm không nỡ nhắc tới. Trong thành Dương Châu cơ hồ nhà nào cũng có người gặp nạn trong cuộc tàn sát ấy. Vì thế người Dương Châu so với người nơi khác vô hình trung còn khâm phục các nghĩa sĩ chống Thanh hơn mấy phần. Lúc bấy giờ chẳng qua chỉ mới sau vụ Dương Châu thập nhật hơn hai mươi năm, Vi Tiểu Bảo từ nhỏ đã không ngớt nghe nói tới hành động tàn ác của quân Thanh, lại nghe chuyện Sử Các bộ chống giặc tuẫn nạn thế nào, ông Mỗ cùng địch nhân đồng quy ư tận thế nào. Lần trước Mao Thập Bát đánh nhau với bọn buôn muối lậu trong Lệ Xuân viện, chính là gắng gượng ra mặt vì Thiên Địa hội, dọc đường đi còn nghe y nói không ít sự tích anh hùng của Thiên Địa hội, lại còn những câu “Làm người không biết Trần Cận Nam, có tiếng anh hùng cũng uổng phí” gì đó, trong lòng đã sớm muôn phần ngưỡng mộ, lúc ấy chính mắt nhìn thấy một đám đông anh hùng hào kiệt lấy việc giết người Thát Đát làm phận sự, bất giác vô cùng phấn khích, nhất thời quên mất thân phận “Tiểu thái giám” của mình trong cung đình nhà Thanh.</p>
    <p>Lão già cao gầy chờ cho mọi người im lặng, nói tiếp “Thanh Mộc đường chúng ta trong hai năm nay lúc nào cũng nghĩ tới mối thù lớn của Doãn Hương chủ Doãn đại ca, mọi người đã cắt máu lập thệ trước linh vị của Vạn Vân Long đại ca, nhất định giết thằng khốn Ngao Bái trả thù cho Doãn đại ca. Doãn Hương chủ đương thời khảng khái tựu nghĩa, người giang hồ ai ai cũng khâm phục, hôm nay anh linh của y trên trời thấy cái đầu chó của Ngao Bái, nhất định sẽ ngẩng đầu lên trời cười rộ”.</p>
    <p>Mọi người đều nói “Đúng thế, đúng thế!”.</p>
    <p>Trong đám đông có một giọng nói mạnh mẽ vang lên “Hai năm trước mọi người lập thệ, nếu không giết được Ngao Bái thì người trong Thanh Mộc đường chúng ta đều là con cháu của đồ gấu chó, không còn mặt mũi nào đi lại trên giang hồ. Hôm nay rốt lại đã rửa được mối nhục lớn ấy. Họ Phàn ta hai năm nay ăn không ngon ngủ không yên, ngày đêm suy nghĩ, chính là tính toán làm sao để trả thù cho Doãn Hương chủ, rửa nhục cho Thanh Mộc đường, rốt lại mọi người đã thỏa được tâm nguyện rồi, hô hô, hô hô!”.</p>
    <p>Rất nhiều người buông tiếng cười rộ theo y.</p>
    <p>Lão già cao gầy nói “Được, Thanh Mộc đường chúng ta trùng chấn oai phong, mọi người mở mày mở mặt, lại có thể ngẩng đầu làm người. Suốt hai năm nay các anh em trong Thanh Mộc đường ai cũng như cô hồn không chủ, lúc tụ họp ở Thiên Địa hội, anh em các đường khác chỉ đưa mắt liếc nhìn một cái, cười nhạt một tiếng, ta đã xấu hổ tới mức không có lỗ nẻ mà chui, chuyện lớn chuyện nhỏ gì trong hội cũng không dám nói một câu. Tuy Tổng đà chủ mấy lần nhắn lời dạy bảo chúng ta, nói chuyện báo thù cho Doãn Hương chủ là việc chung của toàn thể huynh đệ trong Thiên Địa hội chứ quyết không phải chỉ là việc của riêng Thanh Mộc đường, nhưng huynh đệ ở các đường khác ngôn ngữ lạnh nhạt, cũng không nghĩ gì tới. Từ hôm nay trở đi thì khác hẳn rồi”.</p>
    <p>Một người khác nói “Đúng, đúng, Lý đại ca nói rất đúng, chúng ta nhân cơ hội này một tiếng trống phấn chấn lên, lại oanh oanh liệt liệt làm thêm vài chuyện lớn. Thằng ác tặc Ngao Bái này có hiệu là Mãn Châu đệ nhất dũng sĩ mà hôm nay chết dưới tay chúng ta, thì những đệ nhị dũng sĩ, đệ tam dũng sĩ, đệ tứ dũng sĩ của Mãn Châu e cũng phải chết cả thôi!”.</p>
    <p>Mọi người vừa nghe thấy, lại cười ầm lên.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Các ngươi lúc thì khóc lúc thì cười, thật giống hệt bọn trẻ con”.</p>
    <p>Trong đám đông chợt có một giọng lạnh lùng vang lên “Là Thanh Mộc đường chúng ta giết chết Ngao Bái à?”.</p>
    <p>Mọi người vừa nghe câu ấy lập tức im lặng, trong đại sảnh hơn hai trăm người mà trong chớp mắt không còn tiếng động nào.</p>
    <p>Qua hồi lâu, một người nói “Tuy có người khác giết chết Ngao Bái, nhưng đó cũng là lúc Thanh Mộc đường chúng ta tấn công vào Khang vương phủ, người ấy nhân lúc hỗn loạn mới giết chết được Ngao Bái”.</p>
    <p>Người kia lạnh lùng nói “Té ra là thế”.</p>
    <p>Người có giọng nói mạnh mẽ cao giọng hỏi “Kỳ lão tam, ngươi nói câu ấy là có ý gì?”.</p>
    <p>Kỳ lão tam giọng vẫn lạnh lùng nói “Ta có ý gì đâu? Không có ý gì cả, một chút ý gì cũng không có. Chỉ có điều nếu huynh đệ các đường khác nói “Phen này Thanh Mộc đường quả rất oai phong, nhưng không biết là vị huynh đệ nào trong đường giết Ngao Bái thế?” Câu ấy mà hỏi ra chỉ e có chỗ khó trả lời đấy. Mọi người đừng ngại gì thử nghĩ xem người ta có hỏi câu ấy không? Chỉ e trong một ngàn người sẽ có tới chín trăm chín mươi chín người hỏi như thế. Mọi người cứ khoe khoang, trát vàng lên mặt mình, thì không khỏi... không khỏi có chỗ... ha ha, mọi người đều tự hiểu trong lòng rồi mà”.</p>
    <p>Mọi người đều buồn bã, đều cảm thấy lời y nói rất trái tai nhưng đúng là sự thật, khó mà bắt bẻ.</p>
    <p>Lại qua hồi lâu, lão già cao gầy nói “Chuyện tên tiểu thái giám trong cung đình nhà Thanh không ra đực không ra cái này giết chết Ngao Bái là sự thật, cũng không thể nói trái với lương tâm được”.</p>
    <p>Mọi người ngớ mặt nhìn nhau, có người không ngừng lắc đầu, vốn là vô cùng vui mừng, nhưng nghĩ tới việc người giết Ngao Bái hoàn toàn không phải là huynh đệ trong Thanh Mộc đường, lập tức đều cảm thấy rất cụt hứng.</p>
    <p>Lão già cao gầy nói “Trong hai năm nay bản đường không có người chủ trì, mọi người tôn huynh đệ tạm giữ quyền Hương chủ. Bây giờ đã trả xong mối thù lớn của Doãn Hương chủ, huynh đệ trả lại lệnh bài trước linh vị của Doãn Hương chủ, xin các huynh đệ chọn người tài giỏi khác”.</p>
    <p>Nói xong quỳ xuống trước linh vị, hai tay nâng một tấm bài gỗ lên lạy mấy lạy rồi đứng lên, đặt tấm lệnh bài xuống trước linh vị.</p>
    <p>Một người nói “Lý đại ca trong hai năm nay, ngươi sắp xếp xử lý hội vụ đâu ra đấy, chức Hương chủ này ngoài ngươi ra đâu có ai xứng đáng? Ngươi cũng không cần khách khí nữa, cứ thu lại tấm lệnh bài thôi!”.</p>
    <p>Mọi người im lặng hồi lâu. Một người nói “Chức Hương chủ này cũng không phải là theo ý chúng ta, muốn ai làm thì người ấy làm mà được. Đây phải do Trần Tổng đà chủ ủy phái”.</p>
    <p>Người trước nói “Tuy quy củ là thế, nhưng trước nay vẫn là mỗi đường bàn định xong báo lên, người trên trước nay chưa từng bác bỏ bao giờ, cái gọi là ủy phái chẳng qua chỉ là theo lệ chung mà thôi”.</p>
    <p>Một người khác nói “Theo như huynh đệ biết, Hương chủ mới của các đường trước nay đều do Hương chủ cũ tiến cử. Hương chủ cũ hoặc tuổi già, hoặc có bệnh, có khi lúc lâm chung để lại lời di ngôn, trước nay Hương chủ bản đường chọn người tiếp nhiệm chưa từng có lệ tự mình bầu lên”.</p>
    <p>Người trước nói “Doãn Hương chủ bất hạnh bị Ngao Bái hại chết, thì còn có di ngôn gì để lại được? Giả lão lục, chuyện này ngươi cũng không phải không biết, tại sao lại còn bới ra ở đây? Ta hiểu rõ ý ngươi, ngươi phản đối Lý đại ca làm Hương chủ bản đường là vì trong lòng mưu việc bất chính, còn có mưu tính khác”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe tới ba chữ Giả lão lục, trong lòng hoảng sợ, nhớ lại bọn buôn muối lậu ở Dương Châu chính là tìm kiếm người này, quay đầu nhìn y một cái, quả nhiên thấy y đầu trọc bóng loáng, một cái bím tóc nhỏ không có được mấy sợi, trên mặt có một vết sẹo đao chém.</p>
    <p>Giả lão lục tức giận nói “Ta trong lòng mưu đồ bất chính chuyện gì, có mưu tính khác chuyện gì? Thôi hạt tử, ngươi nói ra cho rõ ràng đi, chứ đừng ngậm máu phun người”.</p>
    <p>Người họ Thôi bị mù một mắt, cao giọng nói “Hừ, mở toang cửa sổ nói lời sáng, trong Thanh Mộc đường ai không biết ngươi muốn Quan phu tử anh rể ngươi làm Hương chủ, Quan phu tử mà làm Hương chủ thì ngươi sẽ là Quốc cữu lão gia, đó không phải là đại quyền trong tay, muốn gió được gió, muốn mưa được mưa à?”.</p>
    <p>Giả lão lục lớn tiếng nói “Quan phu tử có phải là anh rể ta không là một chuyện khác. Lần này tấn công vào Khang vương phủ là Quan phu tử suất lãnh, cuối cùng đại công cáo thành, khải hoàn trở về, bằng vào tài cán của anh rể ta thì y không làm Hương chủ được à? Lý đại ca tư cách già dặn, nhân duyên tốt đẹp, ta hoàn toàn không phản đối y. Có điều nói tới bản lĩnh thì rốt lại thì Quan phu tử vẫn hơn nhiều”.</p>
    <p>Thôi hạt tử đột nhiên buông tiếng cười rộ, trong tiếng cười đầy vẻ khinh miệt. Giả lão lục tức giận nói “Ngươi cười cái gì? Chẳng lẽ ta nói sai à?”.</p>
    <p>Thôi hạt tử cười nói “Không sai, Giả lục ca chúng ta làm sao nói sai được? Ta chỉ là cảm thấy Quan phu tử bản lĩnh quá lợi hại, năm cửa quan thì qua rồi nhưng sáu tướng vẫn chưa chém. Việc đến lúc quan yếu, lại nhường tên đại cừu nhân Ngao Bái cho một đứa trẻ con nhà người ta giết chết”.</p>
    <p>Đột nhiên trong đám đông có một người bước ra, trên mặt đầy vẻ tức giận, đứng trước linh đường, Vi Tiểu Bảo nhận ra là người râu dài suất lãnh chúng nhân tấn công vào phủ Khang thân vương. Thấy y một bộ râu dài tới ngực, dáng vẻ vô cùng oai phong. Nguyên là người này họ Quan, tên An Cơ, vì có bộ râu rất oai vệ, lại là họ Quan, nên mọi người gọi y là Quan phu tử. Y hai mắt trừng trừng nhìn vào Thôi hạt tử, nói sang sảng “Thôi huynh đệ, ngươi cãi nhau với Giả lão lục thì nói gì cũng được, nhưng họ Quan ta cũng không đắc tội gì với ngươi, mọi người đều là anh em, đã phát thệ trước linh vị của Vạn Vân Long đại ca, nói cái gì cùng sống cùng chết, ngươi móc mỉa như thế, là có ý gì?”.</p>
    <p>Thôi hạt tử trong lòng hơi sợ sệt, lùi lại một bước, nói “Ta... ta không dám móc mỉa ngươi”.</p>
    <p>Ngừng lại một chút, lại nói “Quan nhị ca, ngươi... nếu ngươi tán thành tôn Lý đại ca làm Hương chủ bản đường, thì... thì huynh đệ sẽ dập đầu tạ tội với ngươi, kể như là ta nói sai”.</p>
    <p>Quan An Cơ sắc mặt xanh xám, nói “Dập đầu bồi tội làm sao dám nhận? Hương chủ của bản đường trước nay do ai làm thì họ Quan ta cũng không đáng mở miệng nói một câu. Thôi huynh đệ, ngươi cũng chưa làm Tổng đà chủ Thiên Địa hội, ai làm Hương chủ của Thanh Mộc đường cũng còn chưa tới lượt ngươi nói đâu”.</p>
    <p>Thôi hạt tử lại lùi một bước, lớn tiếng nói “Quan nhị ca, ngươi nói thế không phải rõ ràng là móc mỉa người khác sao? Thôi hạt tử ta là hạng người nào, cho dù có đầu thai mười tám lần cũng không làm được Tổng đà chủ của Thiên Địa hội. Ta chỉ là nói Lý Lực Thế Lý đại ca đức cao vọng trọng, trong bản đường không có vị nào được như Lý đại ca, khiến người ta khâm phục từ tận đáy lòng. Chức Hương chủ bản đường nếu không mời Lý đại ca gánh vác, chỉ sợ trong các huynh đệ mười người thì có tới chín người không phục”.</p>
    <p>Trong đám đông có một người nói “Thôi hạt tử, ngươi không phải là tám chín người trong mười huynh đệ của bản đường, tại sao biết được trong mười người thì có tám chín người trong lòng không phục? Theo ta thấy ấy à, Lý đại ca là người rất tốt, mọi người theo lão nhân gia người uống rượu, đi dạo, ngắm mặt trời thì không gì tốt hơn. Nhưng nếu nói tới chuyện làm Hương chủ của bản đường, chỉ e trong mười huynh đệ thì có tám chín người trong lòng không cho là đúng”.</p>
    <p>Lại một người khác nói “Ta nói nhé, lời của Trương huynh đệ đúng tới mức không thể đúng hơn. Muốn làm cho bọn Thát Đát sợ chạy à? Muốn tìm người đức cao vọng trọng, thì có rất nhiều tú tài già suốt ngày Thi vân tử viết trong các trường tư thục đấy”.</p>
    <p>Mọi người vừa nghe thấy, đều cười ầm lên. Một đạo nhân nói “Theo ngươi thấy thì nên để ai làm Hương chủ bản đường?”.</p>
    <p>Người kia nói “Thứ nhất, Thiên Địa hội chúng ta làm việc phản Thanh phục Minh. Thứ hai Thanh Mộc đường chúng ta phải vượt lên các đường khác trong Thiên Địa hội, làm được những việc lẫy lừng. Trong bọn huynh đệ người nào có tài cán nhất, có bản lĩnh nhất, thì mọi người sẽ tôn y làm Hương chủ”.</p>
    <p>Đạo nhân kia nói “Có tài cán nhất, có bản lĩnh nhất, theo bần đạo thấy, thì ở Đại Lý đại ca là đứng đầu”.</p>
    <p>Trong đám đông có mấy chục người đều cao giọng hò hét “Bọn ta đề cử Quan phu tử! Bản lĩnh của Lý đại ca làm sao bằng được Quan phu tử?”.</p>
    <p>Đạo nhân kia nói “Quan phu tử làm việc có chương pháp, điều đó mọi người đều rất khâm phục...”, rất nhiều người kêu lên “Phải đấy! Vậy thì cần gì nói nữa?”.</p>
    <p>Đạo nhân kia hai tay xua lia lịa, kêu lên “Khoan đã, khoan đã, nghe ta nói hết đã. Có điều tính tình Quan phu tử mười phần nóng nảy, động một tý là nổi nóng chửi người. Hiện y chẳng qua chỉ là một huynh đệ bình thường trong bản đường, mà mọi người nhìn thấy y, trong lòng đã sợ trước ba phần. Một khi y làm Hương chủ, chỉ sợ ai cũng không được ngày nào yên ổn”.</p>
    <p>Một người nói “Quan phu tử tính nết gần đây tốt lắm rồi. Y mà làm Hương chủ, chỉ có tốt hơn thôi”.</p>
    <p>Đạo sĩ kia lắc đầu nói “Giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời. Tính nết Quan phu tử là đã có mấy mươi năm, cho dù đè nén được nhất thời nhưng làm sao đè nén được tới một năm sáu tháng? Hương chủ Thanh Mộc đường là việc trọn đời, không thể giao cho một người tính nết không tốt, khiến các huynh đệ bất hòa, nhân tâm ly tán, không khỏi làm hỏng đại sự”.</p>
    <p>Giả lão lục nói “Huyền Trinh đạo trưởng, ta thấy tính nết của ngươi cũng không có chỗ nào cao minh đâu”.</p>
    <p>Đạo nhân kia đạo hiệu là Huyền Trinh, nghe y nói thế, hô hô cười rộ, nói “Đúng là việc của mọi người tự mình biết, tính nết bần đạo không tốt, đắc tội với nhiều người, nên cố gắng ít mở miệng. Có điều cử Hương chủ là việc lớn của bản đường, bần đạo nhịn không được phải nói vài câu. Tính nết bần đạo không tốt, không làm Hương chủ cũng không hề gì. Vị huynh đệ nào thấy không thuận mắt, không tới nói chuyện với ta thì cũng thôi, tránh ra cho xa, thì cũng được. Nhưng nếu bần đạo làm Hương chủ, há lại không đếm xỉa ngó ngàng gì tới, cũng tránh ra cho xa sao?”.</p>
    <p>Giả lão lục nói “Cũng không ai cử ngươi làm Hương chủ, tại sao lại lôi ngươi ra kéo đông chỉ tây?”.</p>
    <p>Huyền Trinh đùng đùng nổi giận, cao giọng nói “Giả lão lục, bằng hữu giang hồ gặp bần đạo phần nhiều đều tôn xưng một tiếng đạo trưởng, ngay Tổng đà chủ cũng còn khách khí với ta chứ đâu có vô lễ như ngươi. Ngươi... ngươi cậy thế người khác, muốn khinh rẻ Huyền Trinh ta không phải dễ đâu! Ta nói rõ với ngươi, Quan phu tử mà muốn làm Hương chủ bản đường thì Huyền Trinh ta là người đầu tiên không tán thành đấy! Y muốn làm chức Hương chủ này, thì trước tiên là phải làm xong một việc. Chỉ cần làm xong việc ấy thì bần đạo không phản đối nữa cũng chưa biết chừng”.</p>
    <p>Giả lão lục vốn nghe y nói “Cậy vào thế người khác” trong lòng đã vô cùng tức giận, chỉ vì một là Huyền Trinh đạo nhân võ công cao cường, y lại đùng đùng nổi giận, quả thật không dám trả treo với y, hai là vì đạo nhân này rất có tiếng tăm trên giang hồ, Tổng đà chủ khách khí với y quả là chuyện có thật. Mình muốn ủng hộ anh rể làm Hương chủ bản đường, nếu người này cứ ra sức cản trở, quả thật là một chướng ngại rất lớn, nghe y nói chỉ cần anh rể chỉ làm một việc thì không phản đối y làm Hương chủ nữa, trong lòng chợt mừng rỡ, hỏi “Là chuyện gì, ngươi cứ nói ra xem”.</p>
    <p>Huyền Trinh đạo nhân nói “Việc lớn thứ nhất mà Quan phu tử phải làm, chính là phải ly hôn với Thập túc chân kim Giả Kim Đao!”.</p>
    <p>Câu ấy vừa nói ra, mọi người lập tức cười ầm lên. Nguyên Thập túc chân kim Giả Kim Đao mà Huyền Trinh đạo trưởng nói tới chính là vợ Quan phu tử, chị ruột Giả lão lục. Nàng sử dụng một đôi kim đao, người ta nói đùa với nàng đều cố ý hỏi “Quan tẩu tẩu, hai thanh kim đao của ngươi rốt lại là vàng thật hay vàng giả thế?”, nàng nhất định sẽ trịnh trọng nói “Vàng thật đủ tuổi, vàng thật đủ tuổi đấy! Đời nào có chuyện giả”.</p>
    <p>Vì thế có cái ngoại hiệu là Thập túc chân kim. Huyền Trinh đạo nhân đòi Quan phu tử ly hôn với vợ y há lại không vạch trần chỗ hay của Giả lão lục? Thật ra Thập túc chân kim Giả Kim Đao là người lòng ngay miệng thẳng, cũng là một người tốt. Em nàng là Giả lão lục cũng không xấu, chỉ là đề cao anh rể quá đáng, Quan phu tử lại tính tình nóng nảy thô bạo, đắc tội với nhiều người, mọi người sau lưng cũng không khỏi bàn ra tán vào.</p>
    <p>Quan An Cơ giơ tay lên, bình một tiếng đập mạnh xuống bàn một cái, quát “Huyền Trinh đạo trưởng, ngươi nói gì thế? Ta làm Hương chủ hay không thì có can hệ gì, tại sao ngươi lại nói tới vợ ta?”.</p>
    <p>Huyền Trinh đạo nhân còn chưa trả lời, trong đám đông có một người lạnh lùng nói “Quan phu tử, Doãn Hương chủ cũng không đắc tội với ngươi, ngươi đập linh đường của y làm gì thế?”.</p>
    <p>Nguyên là cái đập của Quan An Cơ mới rồi là đập lên linh tòa.</p>
    <p>Quan An Cơ trong lòng cả sợ, y tuy nóng nảy thô bạo, nhưng cũng rất khôn ngoan cơ trí, cao giọng nói “Là huynh đệ sai rồi!”, bèn quỳ xuống trước linh đường lạy mấy lạy rồi nói “Doãn đại ca, huynh đệ trong lúc tức giận, đập một cái lên linh tòa của người, quả thật là huynh đệ không phải, xin anh linh của lão nhân gia người trên trời đừng trách!”.</p>
    <p>Nói xong bình bình bình dập đầu mấy cái thành tiếng. Mọi người thấy y như thế, cũng không truy cứu nữa.</p>
    <p>Thôi hạt tử nói “Mọi người nhìn đấy! Quan phu tử quang minh lỗi lạc, đúng là một hảo hán, chỉ là tính tình nóng nảy, không kìm chế được. Y làm sai là tức khắc nhận sai, điều đó đương nhiên rất tốt. Nhưng nếu làm chức Hương chủ, làm sai một chuyện cũng có quan hệ rất lớn, cho dù nhận sai thì có tác dụng gì?”.</p>
    <p>Quan An Cơ vốn giọng nói sang sảng, chất vấn Huyền Trinh đạo nhân tại sao lại nói tới Thập túc chân kim Giả Kim Đao vợ y, nhưng trong lúc thịnh nộ lại đập xuống bàn thờ Doãn Hương chủ một chưởng, bị người ta trách, tuy đã lập tức dập đầu lạy trước linh vị của Doãn Hương chủ, các huynh đệ không hỏi tới nữa, nhưng khí thế đã giảm, nhất thời không tiện lý luận với Huyền Trinh đạo nhân. Huyền Trinh cũng nhân cơ hội vớt vát, cười nói “Quan phu tử, ta với ngươi là anh em một nhà, trước nay ra sống vào chết với nhau đã trải qua vô số nguy hiểm, đừng vì chuyện cãi cọ nhất thời mà làm mất hòa khí giữa anh em. Mới rồi là bần đạo nói đùa, ngươi bỏ qua bỏ qua, về nhà đừng nói với Giả Kim Đao tẩu tẩu, nếu không cô ta tìm tới vặt râu bần đạo thì không phải chuyện đùa đâu”, mọi người đều phì cười. Quan An Cơ đối với đạo nhân này vốn úy kỵ. ba phần, chỉ đành cười theo.</p>
    <p>Mọi người ngươi một câu ta một tiếng, người nói Lý đại ca hay, kẻ nói Quan phu tử tốt, thủy chung không quyết định được.</p>
    <p>Đột nhiên có một người buông tiếng khóc lớn, vừa khóc vừa nói “Doãn Hương chủ ơi Doãn Hương chủ, lúc người còn sống, Thanh Mộc đường ta hòa thuận thế nào, các anh em quả thật là tình như cốt nhục, đồng tâm hiệp lực làm đại sự phản Thanh phục Minh. Bất hạnh người bị thằng gian tặc Ngao Bái sát hại, Thanh Mộc đường chúng ta không có người nào được như người, đã có nhân duyên, lại có bản lĩnh. Doãn Hương chủ ơi, trừ phi người chết đi rồi lại sống lại, nếu không chỉ e Thanh Mộc đường chúng ta sẽ tranh giành không thôi, trở thành một đám cát rời không sao hưng vượng như lúc người còn sống”.</p>
    <p>Mọi người nghe y nói thế, rất nhiều người nhịn không được lại ứa nước mắt.</p>
    <p>Có một người nói “Lý đại ca có chỗ hay của Lý đại ca, Quan phu tử cũng có chỗ hay của Quan phu tử, hai vị đều là anh em tốt, không thể vì chuyện đề cử Hương chủ mà mọi người bất hòa với nhau. Theo như ta thấy, không bằng cứ để anh linh của Doãn Hương chủ trên trời quyết định. Chúng ta viết tên của Lý đại ca và Quan phu tử, mọi người lạy trước linh vị của Doãn Hương chủ, sau đó bốc thăm quyết định, là công bằng nhất”.</p>
    <p>Rất nhiều người lên tiếng phụ họa.</p>
    <p>Giả lão lục lớn tiếng nói “Cách ấy không được”.</p>
    <p>Có người nói “Tại sao không được?”.</p>
    <p>Giả lão lục nói “Bốc thăm thì do ai bốc?”.</p>
    <p>Người kia nói “Mọi người cử ra một huynh đệ tới bốc là được”.</p>
    <p>Giả lão lục nói “Chỉ sợ người ta có tư tâm, lại phát sinh tệ đoan”.</p>
    <p>Thôi hạt tử tức giận nói “Trước linh vị của Doãn Hương chủ, ai dám lớn mật như thế, dám lừa dối trước linh vị của Doãn Hương chủ?”.</p>
    <p>Giả lão lục nói “Lòng người khó lường, không thể không đề phòng”.</p>
    <p>Thôi hạt tử chửi “Con bà ngươi, trừ phi là ngươi muốn tác tệ”.</p>
    <p>Giả lão lục tức giận nói “Thằng tiểu tử, ngươi chửi ai?”.</p>
    <p>Thôi hạt tử tức giận nói “Ta chửi thằng tiểu tử ngươi, thì đã làm sao?”.</p>
    <p>Giả lão lục nói “Ta nhịn lâu rồi, nhưng ngươi chửi ta, thì bất kể thế nào cũng không thể nhịn được nữa”.</p>
    <p>Soạt một tiếng rút cương đao ra, tay trái chỉ đối phương quát “Thôi hạt tử, hai anh em ta ra ngoài viện so tài”.</p>
    <p>Thôi hạt tử từ từ rút đao ra, nói “Đây là ngươi khiêu chiến, ta bị bức bách phải ứng chiến. Quan phu tử, ngươi chính tai nghe thấy đấy nhé”.</p>
    <p>Quan An Cơ nói “Mọi người đều là anh em, không thể vì chuyện này mà động đao động kiếm. Thôi huynh đệ, ngươi chửi cậu em ta, là ngươi không đúng”.</p>
    <p>Thôi hạt tử nói “Ta đã sớm biết ngươi sẽ nói là ta không đúng. Ngươi còn chưa làm Hương chủ mà đã như thế, nếu làm rồi, thì còn tới đâu?”.</p>
    <p>Quan An Cơ tức giận nói “Chẳng lẽ ngươi chửi tổ tiên người ta là đúng sao? Ngươi chửi con bà cậu em ta, theo ngươi tính thì là người gì của ta?”.</p>
    <p>Mọi người không nhịn được cười ầm lên, nhất thời trong đại sảnh ầm ĩ một hồi. Giả lão lục thấy anh rể ra mặt vì mình, lại càng hung hăng, muốn ra ngoài sân, lại có người cản lại, khuyên “Giả lão lục, ngươi muốn anh rể ngươi làm Hương chủ thì không nên đắc tội với quá nhiều người, chuyện mới vừa rồi cũng nên nhường người ta một bước”.</p>
    <p>Thôi hạt tử từ từ tra đao vào vỏ, nói “Ta cũng không phải là sợ ngươi, chẳng qua mọi người lấy nghĩa khí làm trọng, anh em một nhà không thể động đao động kiếm đánh nhau sống chết thôi. Nói tóm lại Quan phu tử mà làm Hương chủ thì họ Thôi ta nói thế nào cũng không tán thành. Tính nết Quan phu tử còn chịu được, chứ tính nết Giả lão lục thì không chịu được. Diêm vương còn dễ gặp, chứ tiểu quỷ mới khó lòng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đứng bên cạnh, nghe mọi người ngươi một câu, ta một câu tranh chấp không thôi, có người lớn tiếng chửi mắng, lại có người muốn động võ đánh nhau, trừng trừng nhìn nhau, cảm thấy thú vị. Lúc đầu y cho rằng bọn người này là bộ thuộc của Ngao Bái, chắc chắn sẽ giết mình để tế điện Ngao Bái, đến khi biết họ rất căm hận Ngao Bái, trong lòng lập tức như buông được một khối đá lớn xuống, nhưng nghe họ tranh cãi về chuyện phản Thanh phục Minh gì đó, lại lo lắng “Họ tự nhiên coi mình là tiểu thái giám trong cung đình nhà Thanh, bất kể biện bạch thế nào, nhất định họ cũng không tin. Đến khi chọn Hương chủ xong, chuyện đầu tiên là sẽ giết mình. Đó không phải là phản Thanh phục Minh sao, người Thanh ở đây, ngoài lão tử ra, còn có ai khác đâu. Mà nói lại, mình ở đây nghe được bí mật của họ, cho dù không giết mình để diệt khẩu, cũng nhất định nhốt mình lại, suốt đời không được siêu sinh. Lão tử chỉ còn cách dưới chân bôi dầu là thượng sách”.</p>
    <p>Y từ từ từng bước từng bước lùi ra cạnh cửa, chỉ mong tình thế trong sảnh hỗn loạn hơn để tiện đào tẩu.</p>
    <p>Chỉ nghe một người nói “Chuyện bốc thăm thì huyễn hoặc lắm, giống như trẻ con chơi đùa. Ta nói nhé, cứ mời Lý đại ca và Quan phu tử dùng võ công quyết thắng bại, quyền cước cũng tốt, võ khí cũng tốt, điểm tới là ngừng, không được làm người khác bị thương. Mọi người đứng bên cạnh mở mắt ra nhìn, ai thắng ai bại rất rõ ràng, ai cũng không dị nghị được”.</p>
    <p>Giả lão lục tán thành đầu tiên, cao giọng nói “Hay lắm! Vậy cứ tỷ võ quyết thắng phụ. Nếu Lý dại ca thắng thì Giả lão lục ta ủng hộ Lý đại ca làm Hương chủ”.</p>
    <p>Y vừa nói câu ấy, Vi Tiểu Bảo lập tức nghĩ thầm “Ngươi tán thành tỷ võ, vậy thì nhất định võ công của anh rể ngươi cao cường hơn Lý đại ca, còn tỷ gì nữa?”.</p>
    <p>Ngay Vi Tiểu Bảo cũng nghĩ thế, thì người khác tự nhiên cũng đều nghĩ thế, phe ủng hộ họ Lý lập tức nhao nhao phản đối, có người nói “Làm Hương chủ thì nhất định phải khiến cho anh em trong toàn đường hòa thuận đồng lòng, còn võ công cao hay thấp không quan hệ gì lắm”, “Nếu muốn lấy việc tỷ võ để quyết định ai làm Hương chủ, vậy nếu trong huynh đệ bản đường có ai võ công cao hơn Quan phu tử thì có để y làm Hương chủ không?”, “Đây không phải là đề cử Hương chủ, mà là đả lôi đài. Quan phu tử ngại gì không dựng lôi đài để anh hùng hảo hán trong thiên hạ tới đả lôi đài”, “Nếu gian tặc Ngao Bái không chết, y là Mãn Châu đệ nhất dũng sĩ, võ công của Quan phu tử chưa chắc đã thắng được y, đả lôi đài xong, chẳng lẽ lại mời Ngao Bái làm Hương chủ của chúng ta sao?”.</p>
    <p>Mọi người vừa nghe thấy nhịn không được đều cười ầm lên.</p>
    <p>Đang ầm ĩ chợt có người lạnh lùng nói “Doãn Hương chủ ơi Doãn Hương chủ, người vừa chết xong, mọi người đều coi thường người. Những lời nói, lời thề trước linh vị của người đều biến thành rắm chó con mẹ nó cả rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhận ra được giọng nói người này, biết là Kỳ lão tam, chuyên ăn nói lạnh lùng. Mọi người lập tức yên lặng, kế đó mấy người đồng thời hỏi “Kỳ lão tam, ngươi nói như thế là có ý gì?”.</p>
    <p>Kỳ lão tam cười nhạt nói “Hừ, họ Kỳ ta năm trước đã dập đầu trước linh vị của Vạn Vân Long đại ca và Doãn Hương chủ, cắt máu ở tay, còn lập lời trọng thệ, quyết ý trả thù cho Doãn Hương chủ, chính miệng nói: Vị huynh đệ nào giết được Ngao Bái, trả được mối đại thù cho Doãn Hương chủ, thì Kỳ Bưu Thanh ta sẽ tôn y làm Hương chủ bản đường, dốc lòng tuân lệnh của y, quyết không trái lời! Câu ấy Kỳ lão tam ta đã nói ra. Họ Kỳ ta nói ra là nhớ, quyết không phải như rắm chó!”.</p>
    <p>Lúc ấy trong đại sảnh hoàn toàn yên ắng, không nghe được một tiếng thở. Nguyên là câu ấy người nào trong đại sảnh cũng đã nói.</p>
    <p>Qua một lúc, Giả lão lục lại là người đầu tiên không nhịn được, nói “Kỳ tam ca, ngươi nói câu ấy không sai, câu ấy mọi người đều nói, kể cả Giả lão lục ta, lời đã nói ra, tự nhiên không được hàm hồ. Nhưng... nhưng... ngươi biết, ta biết, mọi người đều biết, người giết Ngao Bái lại là... là...”.</p>
    <p>Y quay lại định tìm Vi Tiểu Bảo, đột nhiên thấy Vi Tiểu Bảo hai chân đã bước ra ngoài cửa sảnh, đang định bỏ chạy, bèn la lớn “Bắt lấy y, đừng để y chạy!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo co chân chạy mau, nhưng trong chớp mắt đã có sáu bảy người chụp lấy, mười mấy cánh tay đồng thời túm lấy y, đẩy y trở vào sảnh.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cao giọng kêu lên “Ôi, ôi, đồ khốn nạn con của rùa đen, các ngươi đẩy lão tử làm gì?”.</p>
    <p>Y nghĩ lần này cho dù không sống được, chẳng bằng cứ chửi cho sướng miệng rồi sẽ nói. Trong đám đông có một người ăn mặc như tú tài bước ra, nói “Tiểu huynh đệ, khoan chửi người đã”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhận ra được giọng nói của y, nói “Ngươi là Kỳ lão tam phải không?”.</p>
    <p>Người kia đúng là Kỳ lão tam Kỳ Bưu Thanh, ngạc nhiên nói “Ngươi biết ta sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta quen mẹ ngươi!”.</p>
    <p>Kỳ Bưu Thanh tính nết có ba phần mọt sách, không biết đó là lời chửi người, lại càng ngạc nhiên, hỏi “Tại sao ngươi quen biết mẹ ta?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta và mẹ ngươi là người tình thân thiết từ lâu”.</p>
    <p>Mọi người hô hô cười rộ, đều nói “Thằng tiểu thái giám này mồm mép trơn tuột!”.</p>
    <p>Kỳ lão tam thoáng đỏ mặt, nói “Chỉ đùa giỡn bậy bạ”.</p>
    <p>Kế đó nghiêm trang nói “Tiểu huynh đệ, tại sao ngươi lại giết Ngao Bái?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo linh cơ nhất động, lớn tiếng nói “Thằng gian tặc Ngao Bái làm không ít việc xấu, hại chết vô số anh hùng hảo hán của người Hán chúng ta, Vi Tiểu Bảo ta không đội trời chung với y. Ta... ta là một người đường hoàng thế này, lại bị y bắt vào cung làm thái giám. Ta hận không thể băm vằm y ra, ném xuống ao nuôi ba ba”.</p>
    <p>Y biết càng nói năng khảng khái, thì sinh cơ càng lớn.</p>
    <p>Kỳ Bưu Thanh hỏi “Ngươi làm thái giám lâu chưa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Có gì mà lâu? Chưa tới nửa năm. Ta vốn là người Dương Châu, bị y bắt tới Bắc Kinh, bà già độc ác, thằng Ngao Bái thối tha chết đi cũng phải lên núi đao, vào vạc dầu, đóng đinh sắt lên vách, xuyên dây xích vào sọ”, liên tiếp chửi người bằng lối nói trong chợ búa ở Dương Châu. Một hán tử trung niên gật đầu nói “Đúng y là người Dương Châu”.</p>
    <p>Y cũng nói giọng Dương Châu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “A thúc, người Dương Châu chúng ta bị quân Thát Đát Mãn Châu tàn sát rất thê thảm, liên tiếp mười ngày từ sáng đến tối không thôi, ông nội ta, bà nội ta, bà nội lớn, bà nội thứ hai, bà nội thứ ba, bà nội thứ tư không người nào không bị quân Thát Đát giết. Bọn quỷ Mãn Châu từ Đông môn giết tới Tây môn, từ Nam môn giết tới Bắc môn đều là do thằng Ngao Bái kia ra lệnh. Ta... ta với y có mối thù không đội trời chung”.</p>
    <p>Y nhớ tới chuyện người ta nói về vụ tàn sát Dương Châu thập nhật, càng nói càng đúng. Mọi người nghe tới mức trong lòng rúng động, liên tiếp gật đầu. Quan An Cơ nói “Thảo nào, thảo nào!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Không những ông nội, bà nội của ta mà cả cha ta cũng bị Ngao Bái giết chết”.</p>
    <p>Kỳ Bưu Thanh nói “Đáng thương, đáng thương”.</p>
    <p>Thôi hạt tử hỏi “Năm nay ngươi bao nhiêu tuổi?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Mười ba mười bốn tuổi”.</p>
    <p>Thôi hạt tử nói “Vụ tàn sát ở Dương Châu đã xảy ra hơn hai mươi năm, tại sao cha ngươi cũng bị Ngao Bái giết?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa thấy không đúng, nhưng đang bịa đặt bèn thuận miệng nói “Làm sao ta biết được, lúc ấy ta còn chưa sinh ra, đây là mẹ ta nói lại”.</p>
    <p>Thôi hạt tử nói “Cho dù là mồ côi từ lúc còn trong bụng mẹ thì cũng không đúng”.</p>
    <p>Kỳ Bưu Thanh nói “Thôi huynh đệ, ngươi nói không đúng rồi. Tiểu huynh đệ đây chỉ nói cha y bị Ngao Bái giết, chứ không nói là bị giết trong vụ Dương Châu thập nhật. Từ lúc Ngao Bái làm quan lớn đến nay có năm nào không giết người? Doãn Hương chủ của chúng ta bị Ngao Bái hại chết, chẳng qua chỉ cách đây hai năm thôi”.</p>
    <p>Thôi hạt tử gật đầu nói “Đúng, đúng!”.</p>
    <p>Giả lão lục chợt hỏi “Tiểu... tiểu bằng hữu, ngươi nói Ngao Bái giết chết vô số anh hùng hảo hán, thì có liên can gì tới ngươi?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tại sao không liên can tới ta, ta có một người bạn tốt bị Ngao Bái bắt vào cung hại chết, ta và y cùng bị bắt một lượt”.</p>
    <p>Mọi người đều hỏi “Ai thế, ai thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Người này rất có tiếng trên giang hồ, chính là Mao Thập Bát!”.</p>
    <p>Mười mấy người đồng thanh ồ một tiếng, Giả lão lục nói “Mao Thập Bát là bạn ngươi à? Y chưa chết đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mừng rỡ nói “Y chưa chết à? Vậy thì tốt quá! Giả lão lục, ngươi ở Dương Châu chửi bọn buôn muối lậu, Mao Thập Bát vì ngươi mà đánh nhau, ta còn giúp y đấy”.</p>
    <p>Giả lão lục gãi gãi đầu, nói “Đúng là có chuyện ấy”.</p>
    <p>Quan An Cơ nói “Tốt lắm! Vị tiểu bằng hữu này rốt lại là bạn hay thù, chuyện đó có quan hệ rất lớn. Lão lục, ngươi dắt theo mấy vị huynh đệ đi mời Mao Thập Bát tới đây nhận người quen”.</p>
    <p>Giả lão lục ứng tiếng “Dạ!”.</p>
    <p>Rồi quay người bước ra sảnh. Kỳ Bưu Thanh kéo một cái ghế tới, nói “Tiểu huynh đệ, mời ngồi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không hề khách khí, ngồi ngay lên.</p>
    <p>Kế đó có người đưa tới một tô mì, một chén trà. Vi Tiểu Bảo vốn đã rất đói, liền ăn hết sạch. Quan An Cơ, Kỳ Bưu Thanh và Lý Lực Thế tức người mà mọi người gọi là Lý đại ca ngồi nói chuyện phiếm với y, lời lẽ rất khách khí, thật ra là hỏi về thân thế và tao ngộ của y. Vi Tiểu Bảo cũng không giấu giếm, thỉnh thoảng còn khoe khoang vài câu, chửi Ngao Bái vài câu, còn đem việc giúp đỡ hoàng đế Khang Hy bắt sống Ngao Bái thế nào nhất nhất kể ra, chỉ là chuyện học võ với Hải lão công và việc Khang Hy đích thân cầm đao động thủ thì không nói tới. Bọn Quan An Cơ vốn đã nghe nói Ngao Bái là bị tiểu hoàng đế và một bọn thái giám nhỏ bắt sống, nghe Vi Tiểu Bảo nói rất sinh động, có quá nửa không phải là giả. Quan An Cơ thở dài nói “Ngao Bái có hiệu là Mãn Châu đệ nhất dũng sĩ, không những bị ngươi giết chết mà còn bị ngươi bắt sống, đúng là số trời”.</p>
    <p>Trò chuyện hồi lâu, Quan An Cơ, Lý Lực Thế, Kỳ Bưu Thanh đều là người lịch duyệt giang hồ, tuy biết Vi Tiểu Bảo lời lẽ có phần khoác lác, nhưng những chỗ cốt yếu thì không hề hàm hồ. Chợt nghe tiếng bước chân vang lên, cửa sảnh mở ra, hai đại hán khiêng một cái cáng vào, Giả lão lục đi phía sau nói “Anh rể, đã mời Mao Thập Bát Mao gia tới rồi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhảy bật lên, chỉ thấy Mao Thập Bát nằm trên cáng, hai má hóp vào, hố mắt thụt xuống, diện mạo mười phần tiều tụy, bèn hỏi “Ngươi... ngươi bị bệnh à?”.</p>
    <p>Mao Thập Bát được bọn Giả lão lục khiêng tới, chỉ biết là Thanh Mộc đường Thiên Địa hội có việc lớn muốn bàn chứ không biết là chuyện gì, đột nhiên nhìn thấy Vi Tiểu Bảo, mừng rỡ như điên, kêu lên “Tiểu Bảo, ngươi... ngươi cũng trốn thoát rồi à, thật là tốt quá. Ta... ta suốt thời gian qua luôn nhớ tới ngươi, chỉ mong cho vết thương lành rồi sẽ vào hoàng cung cứu ngươi ra. Thế này... thế này thì tốt quá!”.</p>
    <p>Y nói mấy câu ấy, mọi người trong lòng còn ba phần nghi ngờ đều lập tức tan biến. Tên tiểu thái giám này quả nhiên là bạn của Mao Thập Bát, cùng bị bắt vào cung. Mao Thập Bát tuy không phải là hội chúng Thiên Địa hội nhưng cũng rất nổi tiếng trên giang hồ, trước nay nói một là một, nói hai là hai, mấy năm gần đây lại bị triều đình nhà Thanh truy nã bắt bớ, điều đó mọi người đều biết. Vi Tiểu Bảo đã là bạn y thì tự nhiên không phải là thái giám trong cung nhà Thanh thật, lại thấy lúc Mao Thập Bát nói, chân tình bộc lộ, rõ ràng rất thân thiết với Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Mao đại ca, ngươi... ngươi bị thương à?”.</p>
    <p>Mao Thập Bát thở dài một tiếng, nói “Ờ, đêm ấy từ trong cung trốn ra, ra tới cửa cung gặp phải mấy tên thị vệ, ta một mình đánh năm người, giết được hai người, nhưng cũng bị chém trúng hai đao, liều mạng chạy ra được khỏi cửa cung. Trong cung lại có thị vệ đuổi theo, vốn là chạy không thoát, may có các bằng hữu của Thiên Địa hội giúp đỡ mới cứu được tính mạng của ta. Ngươi... ngươi cũng là được các bằng hữu trong Thiên Địa hội cứu ra phải không?”.</p>
    <p>Bọn Quan An Cơ lập tức thần sắc rất khó coi, cảm thấy chuyện này quả thật không vinh dự gì lắm. Nào ngờ Vi Tiểu Bảo nói “Đúng thế. Lão thái giám kia bắt ta làm tiểu thái giám, mãi đến hôm nay mới trốn ra được, may mà gặp được các vị... các vị gia gia trong Thiên Địa hội đây”.</p>
    <p>Quần hào trong Thiên Địa hội đều thầm thở phào một hơi, biết Vi Tiểu Bảo nói thế là muốn giữ thể diện cho họ, trong lòng thầm cảm kích, người này tuy còn nhỏ tuổi nhưng rất xứng đáng là bằng hữu. Lúc ấy Giả lão lục mời Mao Thập Bát và Vi Tiểu Bảo vào sương phòng nghỉ ngơi, quần hùng Thanh Mộc đường ngồi lại ở sảnh bàn bạc đại sự.</p>
    <p>Mao Thập Bát bị thương rất nặng, tuy đã dưỡng thương vài tháng nhưng vẫn còn rất yếu, mới rồi được cáng đi trên đường lại bị lắc một lúc, vết thương đau buốt, tinh thần mệt mỏi, định nói chuyện nhưng không còn sức lực.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Bất kể thế nào họ cũng không giết mình đâu”.</p>
    <p>Trong lòng thư thái, nằm cuộn tròn trên một chiếc ghế thái sư ngủ thiếp đi. Ngủ được một lúc, cảm thấy có người bế mình lên đặt xuống giường, đắp chăn cho mình.</p>
    <p>Sáng hôm sau thức dậy, có một hán tử đưa nước rửa mặt, trà, một bát mì có thịt tới. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Tiếp đãi lão tử càng lúc càng tốt, rõ ràng là coi mình như đại lão gia”.</p>
    <p>Chợt thấy ngoài phòng có hai hán tử đứng, ngoài cửa sổ cũng có hai hán tử đứng, tuy giả như đi tới đi lui, không có việc gì, nhưng rõ ràng là vâng lệnh giám thị, sợ mình bỏ trốn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại hơi lo sợ, nghĩ thầm “Nếu quả thật coi mình là khách quý thì tại sao lại phái bốn hán tử canh chừng?”.</p>
    <p>Tính nết trẻ thơ nổi lên “Hừ, muốn canh chừng Vi Tiểu Bảo e cũng không phải dễ, mình cứ chuồn ra ngoài đi lòng vòng, xem bốn thằng ngốc này làm gì được mình?”.</p>
    <p>Y nhìn rõ tình thế chung quanh, đã quyết định chủ ý, lúc ấy đưa tay dùng sức đẩy mạnh cánh cửa sổ phía đông một cái. Cánh cửa sổ vang lên một tiếng, bốn hán tử đồng thời nhìn về phía đó, y dẫn dắt thị tuyến của bốn người, lại đẩy cửa sương phòng một cái thật mạnh, rồi lập tức lăn tròn vào gầm giường.</p>
    <p>Bốn hán tử nghe tiếng cửa động, lập tức quay đầu lại, chỉ thấy hai cánh cửa mở toang, đang còn lắc lư, đều giật nảy mình. Bốn người đang phụng mệnh giám thị Vi Tiểu Bảo, đột nhiên thấy cửa phòng mở toang, ý nghĩ đầu tiên là y đã bỏ trốn, bốn người cùng kêu “Ái chà!”.</p>
    <p>Rồi xông vào phòng, thấy Mao Thập Bát trên giường đang ngủ rất say, Vi Tiểu Bảo thì không biết đã đi đâu. Một người kêu lên “Thằng nhỏ này chạy chưa xa đâu, mau chia ra đuổi theo, để ta đi bẩm với thượng cấp”.</p>
    <p>Ba người kia ứng tiếng “Dạ”, rồi vọt ra khỏi phòng, trong đó hai người nhảy lên mái nhà.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hắng giọng một tiếng, từ gầm giường khệnh khạng bò ra, bước ra ngoài cửa, đi thẳng lên đại sảnh.</p>
    <p>Vừa đẩy cửa ra, chỉ thấy Quan An Cơ và Lý Lực Thế đang sóng vai cùng ngồi, một hán tử vâng lệnh giám thị y đang hớt hải bẩm báo “Thằng... thằng nhỏ ấy đột nhiên bỏ... bỏ trốn, không biết chạy... chạy đi đâu”.</p>
    <p>Chưa dứt lời, đột nhiên thấy Vi Tiểu Bảo xuất hiện, y a một tiếng, hai mắt trợn tròn, vẻ mặt kỳ quái không sao nói hết.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vươn vươn vai nói “Lý đại ca, Quan phu tử, chào hai vị!”.</p>
    <p>Quan An Cơ và Lý Lực Thế nhìn nhau một cái, rồi nhìn người kia nói “Đi ra đi! Vô dụng quá!”, kế quay qua Vi Tiểu Bảo cười nói “Mời ngồi, đêm qua ngủ ngon chứ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười hì hì ngồi vào ghế nói “Ngủ ngon lắm, ngủ ngon lắm!”.</p>
    <p>Cửa sổ trên hành lang đại sảnh đột nhiên kéo ra, hai người xông vào, một người nói “Quan phu tử, thằng... thằng nhỏ kia không biết trốn đi đâu...”, chợt nhìn thấy Vi Tiểu Bảo đang ngồi, ngạc nhiên nói “Ồ! Y... y...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhịn không được cười hô hô, nói “Bốn người lớn các ngươi thật vô dụng quá, ngay việc canh giữ một đứa nhỏ cũng không làm được. Ta mà muốn trốn thì đã trốn lâu rồi”.</p>
    <p>Người còn lại ngơ ngơ ngác ngác, hỏi “Ngươi làm sao ra được? Tại sao ta vừa chớp mắt một cái, thì bóng người cũng không thấy, ngươi đã chạy mất rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ta biết phép tàng hình, phép này thì không thể dạy cho ngươi”.</p>
    <p>Quan An Cơ cau mày vung tay bảo hai người “Đi ra đi!”.</p>
    <p>Người ngốc nghếch kia vẫn còn hỏi “Quả thật có phép tàng hình à, thảo nào, thảo nào”.</p>
    <p>Lý Lực Thế nói “Tiểu huynh đệ tuổi còn nhỏ mà thông minh cơ cảnh, khiến người ta phải bội phục”.</p>
    <p>Đột nhiên từ xa có tiếng vó ngựa văng vẳng vang lên, có một toán kỵ mã phóng tới, Quan An Cơ và Lý Lực Thế đồng thời đứng lên. Lý Lực Thế hạ giọng nói “Quan binh Thát Đát à?”.</p>
    <p>Quan An Cơ gật gật đầu đưa ngón tay vao miệng huýt sáo ba tiếng, liền có năm người chạy vào sảnh. Quan An Cơ nói “Mọi người chuẩn bị đi! Bảo Giả lão lục sai người bảo vệ Mao Thập Bát Mao gia. Nếu đại đội quan quân Thát Đát kéo tới, không thể tiếp chiến, thì cứ theo kế hoạch đã bàn mà phân tán rút lui”.</p>
    <p>Năm người vâng dạ, bước ra ngoài truyền lệnh, hội chúng Thiên Địa hội chung quanh đều trở dậy. Quan An Cơ nói “Tiểu huynh đệ, ngươi đi theo ta!”.</p>
    <p>Đột nhiên một người chạy mau vào sảnh, lớn tiếng nói “Tổng đà chủ giá lâm!”.</p>
    <p>Quan An Cơ và Lý Lực Thế đồng thanh hỏi “Cái gì?”.</p>
    <p>Người kia nói “Tổng đà chủ suất lãnh Hương chủ năm đường đang phi ngựa tới đây”.</p>
    <p>Quan Lý hai người cả mừng, đồng thanh hỏi “Sao ngươi biết?”.</p>
    <p>Người kia nói “Thuộc hạ ở trên đường gặp Tổng đà chủ, người đích thân sai thuộc hạ về trước báo tin”.</p>
    <p>Quan An Cơ thấy y chạy tới mức thở hổn hển, gật đầu nói “Được, ngươi ra ngoài nghỉ đi!”.</p>
    <p>Lại huýt sáo gọi người vào, nói “Không phải quan binh Thát Đát mà là Tổng đà chủ giá lâm! Mọi người cùng ra cổng đón tiếp đi”.</p>
    <p>Tin tức vừa truyền ra, các phòng đều vang lên tiếng reo hò. Quan An Cơ dắt tay Vi Tiểu Bảo nói “Tiểu huynh đệ, Tổng đà chủ của bản hội giá lâm, chúng ta cùng ra đón!”.</p>
</body>
</html>