<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 9</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Đẽo mài chỉ muốn thành toàn bích <br />Khích liệt đâu cần phải nát đàn</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Qua ba hôm, Vi Tiểu Bảo bẩm với Khang Hy phải ra ngoài điều tra dư đảng của Ngao Bái, rồi tới Cam Thủy Tỉnh Hồ đồng ở Đông thành.</p>
    <p>Cách đầu ngõ khoảng mười trượng có một gánh cá côn đồn, người bán côn đồn nhìn thấy Vi Tiểu Bảo, liền nhấc cái xiên tre lên gõ vào cái ống tre đựng tiền cách cách cách ba tiếng, dừng một lúc lại gõ hai tiếng, kế lại gõ ba tiếng. Cách đó vài trượng có người gánh một gánh củ cải xanh bán, người ấy gõ con dao gọt củ cải vào đòn gánh. Vi Tiểu Bảo đoán đây là cách truyền tin của Thiên Địa hội, liền đi theo một người bán kẹo bước vào ngõ, tới trước một ngôi nhà có cổng lớn sơn đen. Trước cửa có ba người ngồi xổm, đang trát vôi lên tường, nhìn thấy Vi Tiểu Bảo thì gật gật đầu, gõ cái bay vào tường mấy tiếng, cánh cổng lập tức mở ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tiến vào viện, bước lên đại sảnh, thấy Trần Cận Nam đã ngồi ở đó, lập tức bước lên dập đầu. Trần Cận Nam rất vui mừng, nói “Ngươi tới rất sớm, thật không gì tốt hơn. Ta vốn định nán lại vài hôm để truyền võ công cho ngươi, nhưng hôm qua được thư nói ở Phúc Kiến có việc quan trọng cần ta tới thu xếp. Lần này ta chỉ có thể ở lại một ngày”. Vi Tiểu Bảo mừng thầm “Người không rảnh dạy võ công cho tôi, sắp tới tôi tập luyện không tốt thì đó là việc của người, không thể trách tôi được”, nhưng trên mặt lại tỏ vẻ rất thất vọng.</p>
    <p>Trần Cận Nam lấy trong bọc ra một tập sách mỏng, nói “Đây là cách thức tu tập nội công căn bản của bản môn, ngươi hàng ngày cứ tự tập luyện”. Rồi mở sách ra, trang nào cũng có vẽ hình người, lúc ấy bèn truyền thụ cách thức và khẩu quyết tu tập nội công.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhất thời cũng không thể lãnh hội toàn bộ, chỉ đành dụng tâm ghi nhớ.</p>
    <p>Trần Cận Nam mất hơn hai giờ mới truyền thụ xong thiên nội công ấy, nói “Công phu của bản môn lấy việc chính tâm thành ý làm đầu. Ngươi là kẻ lòng hươu dạ vượn, không hợp với công phu của bản môn, lúc bắt đầu luyện thì khó khăn gấp bội, phải đặc biệt dụng tâm mới được. Ngươi nhớ cho kỹ, nếu luyện mà thấy trong lòng phiền muộn, đầu váng mắt hoa thì không được luyện tiếp, phải đợi lúc bình tĩnh trở lại, gạt bỏ tạp niệm, bắt đầu luyện lại từ đầu, nếu không thì sẽ có mối nguy lớn đấy”. Vi Tiểu Bảo vâng dạ, đưa hai tay nhận tập sách cất vào bọc.</p>
    <p>Trần Cận Nam lại hỏi cặn kẽ tình hình Hải Đại Phú dạy võ công, Vi Tiểu Bảo vừa kể vừa biểu diễn lại xong, Trần Cận Nam trầm ngâm nói “Những công phu ấy ngươi cũng đã biết là giả, nếu gặp địch nhân thật thì nửa điểm cũng không thể dùng. Ta chỉ kỳ quái là tại sao võ công của thái hậu Thát Đát dạy cho hoàng đế Thát Đát cũng là giả”. Vi Tiểu Bảo nói “Con đĩ già không phải là mẹ ruột của tiểu hoàng đế, vả lại... Vả lại con đĩ già không phải người tốt”. Nghĩ thầm chuyện con đĩ già hại chết mẹ ruột của tiểu hoàng đế quan hệ quá lớn, không thể nói với sư phụ, huống hồ chuyện này không hề liên quan gì tới sư phụ.</p>
    <p>Trần Cận Nam gật gật đầu, kế đó lại hỏi tới con người và việc làm của Hải Đại Phú, chỉ cảm thấy hành động của lão thái giám già này đầy vẻ ngụy dị bí ẩn. Vi Tiểu Bảo nói một lúc, đột nhiên “Òa” một tiếng bật khóc. Trần Cận Nam ôn tồn hỏi “Tiểu Bảo, chuyện gì thế?”. Vi Tiểu Bảo sụt sịt kể lại chuyện Hải Đại Phú bỏ thuốc độc vào canh, sau cùng khóc nói “Sư phụ, chất độc này của con không giải được, sau khi con chết, các huynh đệ trong Thanh Mộc đường không thể dùng cách cũ được nữa”. Trần Cận Nam hỏi “Cách cũ gì?”. Vi Tiểu Bảo nói “Ngao Bái hại chết Doãn Hương chủ, con giết Ngao Bái, các huynh đệ bèn bảo con làm Hương chủ Thanh Mộc đường. Lão rùa đen họ Hải hại chết Vi Hương chủ, con đĩ già giết chết lão rùa đen, nhưng các huynh đệ lại không thể mời con đĩ già làm Hương chủ Thanh Mộc đường”.</p>
    <p>Trần Cận Nam hô hô cười rộ, bắt mạch cho Vi Tiểu Bảo thật kỹ, lại hỏi rõ tình hình bụng dưới của y đau ra sao, đưa tay ấn xoa các huyệt đạo quanh bụng dưới y, trầm ngâm một lúc rồi nói “Không cần sợ! Thuốc độc của Hải Đại Phú hoặc giả trên đời quả thật không có thuốc giải, nhưng ta có thể dùng nội công ép chất độc ra ngoài”. Vi Tiểu Bảo cả mừng, luôn miệng nói “Đa tạ sư phụ!”.</p>
    <p>Trần Cận Nam dắt y vào phòng ngủ, bảo y nằm lên giường, tay trái đè lên huyệt Đản trung trên bụng dưới y, tay phải đè lên huyệt Đại chuy trên xương sống y, qua một lúc Vi Tiểu Bảo chỉ cảm thấy hai luồng nhiệt khí từ từ chạy xuống dưới, toàn thân vô cùng khoan khoái, mơ mơ hồ hồ thiếp đi.</p>
    <p>Đang ngủ đột nhiên thấy bụng dưới vô cùng đau đớn, “Ối chao” một tiếng, tỉnh dậy kêu lên “Sư phụ, con... con muốn vào nhà xí!”. Trần Cận Nam đưa y tới cửa nhà xí. Vi Tiểu Bảo vừa cởi quần thì phân lỏng đã vọt ra, chỉ thấy tanh hôi không sao chịu được, kế đó miệng cũng nôn ồng ộc.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trở vào phòng ngủ, hai chân nhũn ra, cơ hồ không đứng nổi. Trần Cận Nam cười khẽ nói “Được rồi, chất độc ngươi trúng mười phần đã khử được tám chín phần, còn lại không có gì đáng sợ. Ở đây ta có mười hai viên linh đan giải độc, ngươi chia ra uống trong mười hai ngày, có thể tiêu trừ toàn bộ chỗ chất độc còn lại”. Rồi lấy trong bọc ra một cái bình nhỏ đưa cho Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo đón lấy, vô cùng cảm kích, nói “Sư phụ, người còn dược hoàn này không? Người đưa cả cho con, nếu người bị trúng độc...”. Trần Cận Nam cười khẽ một tiếng, nói “Người ta muốn hạ độc ta cũng không phải dễ đâu”.</p>
    <p>Nhìn thấy trời đã xế chiều, Trần Cận Nam sai người dọn cơm, cùng ăn với Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo thấy chỉ có bốn dĩa thức ăn tầm thường, nghĩ thầm “Sư phụ là đại anh hùng, mà ăn uống lại qua loa thế này”. Y biết chất độc trong người đã giải được, trong lòng rất khoan khoái, lúc ăn cơm và xới cơm cho sư phụ, trên mặt tươi rói, vô cùng vui vẻ.</p>
    <p>Ăn cơm xong, Vi Tiểu Bảo rót trà mời sư phụ. Trần Cận Nam nhắp vài hớp, nói “Tiểu Bảo, mong ngươi là một đứa nhỏ tốt. Lúc nào ta rảnh sẽ trở lại kinh thành dạy võ nghệ cho ngươi”. Vi Tiểu Bảo ứng tiếng nói “Dạ”. Trần Cận Nam nói “Được rồi, ngươi về cung đi. Người Thát Đát rất giảo quyệt, ngươi tuy thông minh nhưng dù sao cũng còn nhỏ tuổi, việc gì cũng phải cẩn thận đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sư phụ, con ở trong cung chán lắm, lúc nào mới được theo thầy hành tẩu giang hồ?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nhìn chằm chằm vào mặt y, nói “Ngươi cứ nhẫn nại vài năm, lập vài công lao lớn cho bản hội đã. Đợi thêm... đợi thêm vài năm, lúc giọng nói của ngươi thay đổi, râu cũng đã mọc, không thể giả làm thái giám nữa, lúc ấy hãy ra khỏi cung”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Ta ở trong cung làm chuyện tốt hay xấu thì các người không sao biết được, muốn phế chức Hương chủ của ta cũng khó. Tương lai ta lớn lên rồi, học võ công giỏi rồi, có khi các người lại không phế nữa”. Nghĩ tới chỗ đó rất vui vẻ, nói “Vâng, vâng. Sư phụ, con đi đây”.</p>
    <p>Trần Cận Nam đứng lên, cầm tay y nói “Tiểu Bảo, thế lực của người Thát Đát đã vững mạnh, đại sự phản Thanh phục Minh này rất khó khăn. Ngươi ở trong cung lúc nào cũng gặp nguy hiểm, ngươi còn nhỏ tuổi thế này, lại chưa học được bản lĩnh gì thật sự, ta quả thật không sao yên tâm. Có điều chúng ta đã gia nhập Thiên Địa hội thì tấm thân này không còn là của mình nữa, chỉ cần có lợi cho đại nghiệp phản Thanh phục Minh thì cho dù biết rõ là hầm lửa cũng phải nhảy xuống thôi. Chỉ tiếc là... chỉ tiếc là ngươi không thể thường xuyên ở bên cạnh ta, để ta dạy dỗ ngươi cho tốt. Chỉ mong sắp tới ngươi có thể theo ta một thời gian. Hiện nay huynh đệ trong hội kính trọng ngươi chẳng qua chỉ là nể mặt ta, mà ta lại không chiếu cố ngươi suốt đời được, sắp tới người ta kính trọng ngươi còn là xem ngươi có xứng đáng không, tất cả chỉ là do ngươi thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng. Con mất mặt cũng không hề gì, nhưng không thể để sư phụ mất mặt được”. Trần Cận Nam lắc đầu nói “Ngươi để mất mặt thì không được đâu”. Vi Tiểu Bảo ứng tiếng đáp “Vâng, vâng. Vậy con cứ làm mất mặt Tiểu Quế tử là được. Tiểu Quế tử là thái giám của người Thát Đát, chúng ta làm mất mặt Tiểu Quế tử là làm làm mất mặt người Thát Đát, đó cũng là phản Thanh phục Minh”.</p>
    <p>Trần Cận Nam thở dài một tiếng, quả thật không biết dạy dỗ thế nào là hay.</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo về tới cung vào phòng mình, lật đi lật lại nhìn kỹ mười tờ ngân phiếu tổng cộng bốn mươi sáu vạn sáu ngàn năm trăm lượng bạc mà Sách Ngạch Đồ đưa cho, trong lòng rất vui vẻ. Vốn là Sách Ngạch Đồ để lấy lòng y, vốn đã ưng thuận đưa bốn mươi lăm vạn lượng, nhưng về sau bán tài sản của Ngao Bái được hơn con số dự tính, lại đưa thêm hơn một vạn lượng. Y nhìn hồi lâu, cất ngân phiếu đi, lấy tập sách võ công của Trần Cận Nam ra, chiếu theo bí quyết được truyền, ngồi xếp bằng bắt đầu luyện tập. Lúc y kiểm ngân phiếu, nhìn thấy tên ngân hiệu, dấu ấn son trên phiếu thì tinh thần sảng khoái, nhưng vừa lật tới đồ phổ võ công thì mất hết hứng thú, huống hồ các chú giải trong sách một trăm chữ thì không biết một chữ, luyện chưa được nửa giờ thì cảm thấy đầu óc mệt mỏi mi mắt nặng trĩu, bèn lăn ra giường thiếp đi.</p>
    <p>Hôm sau sau khi tỉnh dậy, đứng hầu hoàng đế trong thư phòng xong, trở về phòng ở, lại luyện công tiếp, qua không bao lâu lại cảm thấy buồn ngủ. Nguyên là phần công phu nhập môn của Trần Cận Nam rất không dễ, nếu không có nghị lực thật lớn thì khó qua được cửa quan đầu tiên. Vi Tiểu Bảo thông minh cơ cảnh, nhưng lại thiếu mất một phần nghị lực, lần đầu ngồi luyện công lại cảm thấy vô cùng gian nan, lơ mơ muốn ngủ. Khi tỉnh lại, thì đã đến nửa đêm, nghĩ thầm “Sư phụ bảo mình luyện công, nhưng công phu của người chẳng có gì thú vị, nhưng nếu lười biếng không luyện, lần sau gặp sư phụ, người tra hỏi ra, công phu của mình không tiến bộ chút nào, nhất định lão nhân gia sẽ rất không vui. Biết đâu lại còn phế luôn chức Hương chủ Thanh Mộc đường của mình”. Bèn ngồi dậy cầm quyển sách kia xem, theo phép ngồi luyện công, qua không bao lâu hai mắt lại thấy nặng trĩu, kìm không được buồn ngủ, nghĩ thầm “Họ đã quyết định chủ ý, muốn qua cầu rút ván, cái cầu mình là đá xanh cũng được, là gỗ mục cũng được, thế nào họ cũng chặt bỏ, mình luyện công hay không cũng không can hệ gì”. Đã tìm ra được cớ để khỏi luyện công phu, trong lòng thư thái, ngã vật xuống khò khò thiếp đi.</p>
    <p>Y đã không phải luyện công nữa, từ đó trở đi sống rất tiêu dao tự tại, uống xong mười hai viên thuốc, bụng dưới đã không còn đau nữa. Ban ngày chỉ tới Thượng thư phòng hầu Khang Hy vài giờ, lúc rảnh rỗi thì đồ xúc xắc đánh bạc với bọn anh em họ Ôn. Lúc ấy trong người y có một tài sản lớn mấy mươi vạn lượng ngân phiếu, gieo xúc xắc vốn đã không cần giở trò gian lận, nhưng bọn Dê con trước mặt, không lừa vài lần thì trong lòng có sự chán ngán không nói ra được, anh em họ Ôn, Bình Uy, Lão Ngô nợ tiền đánh bạc của y tự nhiên ngày một nhiều. May là Vi Tiểu Bảo không đòi nợ cờ bạc, mà Hải Đại Phú vốn đã không còn trên đời, bọn anh em họ Ôn tuy đài nợ ngày càng cao, nhưng cũng không hề lo lắng.</p>
    <p>Lúc ấy công việc ở Thượng thiện giám đã có thái giám thủ hạ thu xếp, mỗi khi gặp ngày mùng hai, ngày mười sáu hàng tháng, Thái giám quản sự lại lại đưa tới phòng Vi Tiểu Bảo bốn trăm lượng bạc. Lúc ấy Sách Ngạch Đồ đã chia đưa biếu giúp y mấy vạn lượng bạc cho các phi tần và thái giám, thị vệ có quyền thế trong cung, Vi Tiểu Bảo đã có lời nói trước, Khang Hy lại đang mười phần sủng ái y, trong vài tháng ấy, mọi người trong cung đồn đại cho nhau, ai gặp y cũng đều tươi cười niềm nở.</p>
    <p>Thu qua đông tới, khí trời ngày một lạnh, hôm ấy Vi Tiểu Bảo từ Thượng thư phòng về, đột nhiên nhớ ra “Sư phụ có dặn nếu có việc gì thì tới Thiên Kiều tìm Từ Lão đầu bán thuốc cao. Tuy không có chuyện gì cũng cứ tới đối đáp với y một phen. Cái gì mà Đất nổi gò cao, một dải non khe ngàn thuở đẹp, Cửa chầu bể lớn, ba sông hợp nước vạn năm trôi, kể cũng thú vị. Ờ, lá thuốc cao này của ngươi phải ba lượng vàng, ba lượng bạc, đắt quá, đắt quá! Năm lượng vàng, năm lượng bạc có bán không? Hô hô, hô hô!”.</p>
    <p>Y ra cửa cung, vòng mấy vòng trên phố lớn, thấy trong một quán trà có tiên sinh kể chuyện, bèn bước vào gọi một chén trà ngồi xuống. Tiên sinh kể chuyện đang kể Anh liệt truyện, nói tới đoạn Chu Nguyên Chương đại chiến với Trần Hữu Lượng trên hồ Phiên Dương, Chu Điên ôm Chu Nguyên Chương qua thuyền khác thế nào, chiến thuyền của Trần Hữu Lượng nhất tề bắn pháo, bắn nát thuyền của Chu Nguyên Chương thế nào. Những tình tiết này Vi Tiểu Bảo đã nghe thuộc lòng, vị tiên sinh kể chuyện kia thêm thắt cũng không hay lắm, nhưng y vừa ngồi xuống thì ngồi luôn nửa giờ, chơi đông dạo tây, đến lúc tối mịt, hôm ấy cũng chưa tới Thiên Kiều.</p>
    <p>Hôm sau, hôm sau nữa cũng thủy chung không tới. Mỗi tối trước khi đi ngủ, trong lòng vẫn nói sáng mai phải tới xem xem Từ lão đầu, nhưng hôm sau không đi đánh bạc ăn tiền thì lại đi nghe kể chuyện, nếu không thì đi rong trên đường phung phí tiền bạc. Bấy nhiêu ngày tiêu dao khoái lạc trong hoàng cung, làm thái giám còn vui vẻ hơn nhiều so với làm hương chủ xú chủ của Thanh Mộc đường, tự biết ý nghĩ ấy mười phần không ra gì, nên cũng không dám nghĩ nhiều, ngẫu nhiên nghĩ tới thì tự an ủi “Dù sao mình cũng không có việc gì, thì đi tìm Từ lão đầu làm gì? Làm lộ bí mật, mất cái mạng nhỏ của mình thì không hề gì, nhưng lại liên lụy tới đại sự của Thiên Địa hội”.</p>
    <p>Như thế lại hơn một tháng, Vi Tiểu Bảo hôm ấy lại tới quán trà nghe kể Anh liệt truyện. Trà bác sĩ thấy y là thái giám trong cung, thưởng nhiều tiền, lúc nào cũng dành cho y chỗ ngồi tốt nhất, trà thì thơm ngon. Vi Tiểu Bảo mấy hôm ấy được người ta phụng thừa đã quen, việc cung kính lấy lòng của trà bác sĩ đã không có gì lạ, nhưng nghe thì cũng cảm thấy thích thú. Trên bục đang kể tới chuyện đại tướng quân Từ Đạt đem quân xuất chinh, đánh đuổi quân Thát Đát tới tận Mông Cổ. Ở kinh sư, kỳ nhân nghe kể chuyện trong trà quán rất nhiều, tiên sinh kể chuyện không dám công nhiên nói tới hai chữ Thát Đát, chỉ nói là quân Nguyên tướng Nguyên, nhưng cũng nói tới mức nước bọt tung tóe, vô cùng sống động.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đang nghe xuất thần, chợt có một người nói “Xin ngồi dịch vào!”, rồi ngồi xuống bàn trà bên cạnh y. Vi Tiểu Bảo vừa cau mày, hơi bực mình. Người kia hạ giọng nói “Tiểu nhân có loại thuốc cao rất tốt, muốn bán cho công công, mời công công xem”. Vi Tiểu Bảo quay đầu lại, chỉ thấy trên bàn đặt một lá thuốc cao nửa đỏ nửa xanh, trong lòng chợt rúng động, hỏi “Đây là cao gì vậy?”.</p>
    <p>Người kia nói “Đây là thuốc cao khử chất thanh độc, khiến hai mắt sáng lại”, rồi hạ giọng nói “Có một cái tên, gọi là cao Khử thanh phục mình”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn người ấy, thấy y khoảng ba mươi tuổi trở lại, dáng vẻ hiên ngang, không phải Từ lão đầu mà sư phụ nói, nảy ý nghi ngờ, hỏi “Lá thuốc cao này bán bao nhiêu?”. Người kia nói “Ba lượng bạc, ba lượng vàng”. Vi Tiểu Bảo nói “Năm lượng vàng, năm lượng bạc có bán không?”. Người kia nói “Tại sao lại trả đắt hơn thế?”. Vi Tiểu Bảo nói “Không đắt đâu, không đắt đâu, chỉ cần sáng mắt trở lại thật thì có cho ngươi nửa con ngựa cũng không đắt”. Người kia đẩy lá thuốc cao tới trước mặt Vi Tiểu Bảo, hạ giọng nói “Công công, xin bước ra ngoài này nói chuyện”. Nói xong đứng lên bước ra khỏi quán trà.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ném hai trăm đồng lên bàn, cầm lá thuốc cao đi ra. Người kia chờ bên ngoài, đi về phía đông, rẽ vào một con hẻm, dừng chân lại nói “Đất nổi gò cao, một dải non khe ngàn thuở đẹp”. Vi Tiểu Bảo nói “Cửa chầu biển lớn, ba sông hợp nước vạn năm trôi”, rồi không chờ người kia hỏi mà hỏi trước “Các hạ ở đường nào cạnh Hồng Hoa đình?”. Người kia nói “Huynh đệ ở Thanh Mộc đường”. Vi Tiểu Bảo hỏi “Trên đường thắp mấy nén hương?”. Người kia nói “Ba nén!”. Vi Tiểu Bảo gật gật đầu, nghĩ thầm “Chức vụ của ngươi còn thua ta hai bậc”. Người kia xoa tay khom lưng, hạ giọng nói “Ca ca có phải là Vi Hương chủ thắp năm nén hương ở Thanh Mộc đường không?”. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng thế, đúng thế”, nghĩ thầm “Ngươi tuổi tác lớn hơn ta nhiều, mà gọi ta là ca ca, nếu quả thật muốn gọi cho ta dễ nghe, sao không gọi là gia gia, thúc thúc?”.</p>
    <p>Người kia nói “Huynh đệ họ Cao tên Ngạn Siêu, là thuộc hạ trong Thanh Mộc đường, ngưỡng mộ danh tiếng của Hương chủ đã lâu, hôm nay được gặp, quả thật vô cùng may mắn”. Vi Tiểu Bảo trong lòng mừng rỡ, cười nói “Cao đại ca nói thế làm gì, mọi người là người nhà, cần gì phải khách sáo”.</p>
    <p>Cao Ngạn Siêu nói “Bản đường có một vị Từ đại ca, trước nay bán thuốc cao ở Thiên Kiều, hôm nay bị người ta đánh trọng thương, nên vội vàng tới báo với Vi Hương chủ”. Vi Tiểu Bảo giật mình, nói “Mấy hôm nay ta bận việc trong cung, chưa tới gặp y được. Tại sao y bị thương, là bị ai đánh?”. Cao Ngạn Siêu nói “Chỗ này không tiện bẩm rõ, mời Vi Hương chủ theo ta”. Vi Tiểu Bảo gật gật đầu.</p>
    <p>Cao Ngạn Siêu rảo chân đi trước, Vi Tiểu Bảo đi theo xa xa phía sau.</p>
    <p>Qua bảy tám ngõ hẻm, tới một hẻm nhỏ, Cao Ngạn Siêu bước vào một cửa hiệu bán thuốc. Vi Tiểu Bảo nhìn thấy biển hiệu có năm chữ, tự nhiên không biết chữ nào nhưng cũng không cần nhìn kỹ, đoán là một cửa hiệu bán thuốc bắc, liền bước vào theo.</p>
    <p>Trên quầy có một viên chưởng quỹ to béo đang ngồi, Cao Ngạn Siêu bước tới ghé vào tai y nói mấy câu. Viên chưởng quỹ to béo kia gật đầu liên tiếp nói “Dạ dạ!”. Rồi đứng lên, gật gật đầu nhìn Vi Tiểu Bảo, nói “Khách Quan muốn mua thuốc tốt, xin mời vào trong!”, rồi đưa Vi Tiểu Bảo và Cao Ngạn Siêu vào phòng trong, xoay tay đóng cửa lại, khom lưng nhấc một tấm ván dưới mặt đất lên, để lộ ra một cửa hầm, có bậc đá thông xuống dưới.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn thấy dưới địa đạo tối om, trong lòng kinh nghi bất định “Hai người này có đúng là huynh đệ trong Thiên Địa hội không, chỉ e có chỗ không tin được. Nếu bên dưới là phòng mổ thịt Vi Tiểu Bảo thì há không phải là hỏng bét sao?”. Nhưng Cao Ngạn Siêu đứng sát sau lưng, thế đã không sao rút lui, chỉ đành cúi đầu theo viên chưởng quỹ kia bước xuống địa đạo.</p>
    <p>May là địa đạo rất ngắn, chỉ đi khoảng mười bước, viên chưởng quỹ kia lại đẩy một cánh cửa, bên trong hắt ra ánh đèn. Vi Tiểu Bảo bước vào, thấy là một gian phòng nhỏ, mỗi bề rộng hơn mười thước, trong phòng có năm người ngồi, một người nằm trên giường. Đến khi thêm ba người nữa cơ hồ đã không còn chỗ để xoay người, may là viên chưởng quỹ to béo kia lập tức lui ra.</p>
    <p>Cao Ngạn Siêu nói “Các vị huynh đệ, Vi Hương chủ giá lâm!”.</p>
    <p>Năm người trong phòng đồng thanh reo lên, đứng dậy khom người làm lễ, địa thất quá nhỏ, mọi người túm tụm vào một chỗ. Vi Tiểu Bảo ôm quyền đáp lễ. Thấy trong bọn có một đạo nhân, người này đã gặp qua, đạo hiệu là Huyền Trinh, nhớ y từng nói đùa bảo Quan An Cơ ly hôn với “Thập túc chân kim” vợ y, một người khác họ Phàn, cũng đã gặp qua. Vi Tiểu Bảo gặp người quen, lập tức yên tâm.</p>
    <p>Cao Ngạn Siêu chỉ người nằm trên giường, nói “Từ đại ca bị trọng thương, không thể đứng lên làm lễ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nói thế làm gì, nói thế làm gì!”, rồi bước tới gần, chỉ thấy người trên giường mặt đầy vết nhăn, không còn chút huyết sắc nào, hai mắt nhắm nghiền, hơi thở yếu ớt, bộ râu bạc lốm đốm vết máu, bèn hỏi “Không biết ai đánh Từ đại ca bị thương? Là... là bọn chó săn của Thát Đát phải không?”.</p>
    <p>Cao Ngạn Siêu lắc đầu nói “Không phải, là người của Mộc vương phủ ở Vân Nam”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giật mình, nói “Mộc vương phủ ở Vân Nam à? Họ... họ cùng đường với chúng ta mà, đúng không?”.</p>
    <p>Cao Ngạn Siêu thong thả lắc đầu, nói “Khải bẩm Vi Hương chủ, hôm nay Từ đại ca chi trì được về tới Hồi Xuân đường dược điếm này, giọng nói đứt đoạn kể lại, thì người hạ thủ đánh y là hai thanh niên trong Mộc vương phủ, đều họ Bạch...”. Vi Tiểu Bảo nói “Họ Bạch à? Có phải là hậu nhân của bốn đại gia tướng trong Mộc vương phủ không?”. Cao Ngạn Siêu nói “Có quá nửa là như thế. Đại khái là anh em Bạch Hàn Tùng, Bạch Hàn Phong, gọi là Bạch thị song mộc gì đó”. Vi Tiểu Bảo lẩm bẩm “Hai cây gỗ mục thì có đáng gì”. Cao Ngạn Siêu nói “Nghe Từ đại ca nói, họ vì tranh chấp chuyện giúp Đường giúp Quế, càng cãi càng găng, cuối cùng động thủ. Từ đại ca hai quyền khó địch bốn tay, nên bị trọng thương”. Vi Tiểu Bảo nói “Hai người đánh một, không phải là anh hùng hảo hán, cái gì mà Đường với Quế, chẳng lẽ... chẳng lẽ...”, nghĩ thầm chuyện “Giúp Quế” hay là giúp đỡ Tiểu Quế tử mình, nhưng cảm thấy không giống lắm nên im bặt không nói nữa.</p>
    <p>Cao Ngạn Siêu nói “Mộc vương phủ là thủ hạ của Quế vương, Thiên Địa hội chúng ta là thủ hạ của thiên tử Đường vương năm trước. Từ đại ca tranh cãi về danh phận với họ, đến nỗi ngôn ngữ bất hòa”. Vi Tiểu Bảo vẫn chưa hiểu, hỏi “Cái gì mà thủ hạ Quế vương, thủ hạ Đường vương?”. Cao Ngạn Siêu nói “Quế vương không phải là chân mệnh thiên tử, Đường vương chúng ta mới đúng là chân mệnh thiên tử”.</p>
    <p>Huyền Trinh đạo nhân biết rõ Vi Tiểu Bảo hiểu biết có hạn, bèn nói chen vào “Vi Hương chủ, năm xưa Lý Sấm đánh chiếm Bắc Kinh, bức tử hoàng đế Sùng Trinh, Ngô Tam Quế dắt quân Thanh vào cửa quan, chiếm cứ giang sơn gấm vóc của chúng ta, trung thần nghĩa sĩ các nơi nhao nhao tôn lập con cháu của Thái tổ Hoàng đế làm vua. Đầu tiên là Phúc vương là thiên tử ở Nam Kinh, về sau Phúc vương bị người Thát Đát hại chết, Đường vương của chúng ta làm thiên tử ở Phúc Kiến, đó là do Quốc tính gia họ Trịnh tôn lập, tự nhiên là chân mệnh thiên tử. Nào ngờ có một nhóm người khác ở Quảng Tây Vân Nam tôn Quế vương làm thiên tử, lại có một nhóm ở Chiết Giang tôn Lỗ vương làm thiên tử, đó đều là thiên tử giả”</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật gật đầu nói “Trời không có hai mặt trời, dân không có hai vua. Đã có Đường vương làm thiên tử thì Quế vương, Lỗ vương không thể làm thiên tử nữa rồi”. Cao Ngạn Siêu nói “Phải lắm, lời Vi Hương chủ nói rất đúng”.</p>
    <p>Huyền Trinh đạo nhân nói “Nhưng những người ở Quảng Tây, Chiết Giang kia tham đồ phú quý, đua nhau nói người họ tôn lập mới đúng là chân mệnh thiên tử, mọi người tranh giành rất kịch liệt”, thở dài một tiếng nói tiếp “Về sau Đường vương, Lỗ vương, Quế vương đều lần lượt bị hại. Trong bấy nhiêu năm nay, hào kiệt giang hồ không quên nhà Minh, chia nhau tìm kiếm tôn lập hậu nhân của ba vương làm chủ để tiến hành đại nghiệp phản Thanh phục Minh. Thủ hạ của Quế vương tôn lập con cháu Quế vương, thủ hạ của Lỗ vương tôn lập con cháu Lỗ vương, đó là Quế phái và Lỗ phái, họ lại gọi Thiên Địa hội chúng ta là Đường phái. Đường Quế Lỗ ba phái đều phản Thanh phục Minh. Có điều chỉ có Thiên Địa hội của chúng ta mới là chính thống, Quế phái, Lỗ phái là soán ngôi”. Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Ta hiểu rồi. Người Mộc vương phủ thuộc Lỗ phái phải không?”. Huyền Trinh đạo nhân nói “Đúng thế. Người ba phái tranh giành với nhau mười mấy năm nay không thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhớ lại ngày trước gặp nhân vật trong Mộc vương phủ trên đường Tô Bắc, rất ngạo mạn vô lễ, người ấy cũng họ Bạch, không biết có phải là một trong hai cây gỗ mục kia không, lúc ấy thấy Mao Thập Bát gặp y là sợ run lên, đã cảm thấy không chịu được, bèn nói “Đường vương đã là chân mệnh thiên tử thì họ không nên tranh giành nữa. Nghe nói Mộc công gia rất tốt, nhưng chỉ e sau khi lão nhân gia người về trời, thủ hạ của y có chỗ bậy bạ”. Mọi người trong địa thất đồng thanh nói “Lời Vi Hương chủ không sai chút nào”.</p>
    <p>Huyền Trinh đạo nhân nói “Hảo hán giang hồ nể mặt Mộc Thiên Ba Mộc công gia tận trung tử tiết, nên gặp người trong Mộc vương phủ đều nhường nhịn ba phần. Cứ thế trong Mộc vương phủ cả con chó con mèo cũng ngông cuồng tự đại. Vị Từ đại ca này của chúng ta không ai tốt bằng, trước đây y từng hầu hạ thiên tử Đường vương, đúng là lòng trung rực rực, lúc nào nhắc tới tiên đế cũng rơi nước mắt. Nhất định người trong Mộc vương phủ ăn nói không có lý lẽ, trong lời nói khinh thị tiên đế, nếu không đời nào Từ lão ca lại động thủ với người trong Mộc vương phủ”.</p>
    <p>Cao Ngạn Siêu nói “Từ đại ca tỉnh dậy trước giờ Ngọ, muốn các huynh đệ rửa hận cho y. Trong khu vực Trực Lệ hiện giờ bản hội chỉ có Vi Hương chủ là Hương chủ, theo quy củ của bản hội, gặp phải chuyện lớn loại này thì phải bẩm rõ với Vi Hương chủ mà làm. Nếu đối phó với bọn chó săn của Thát Đát thì cũng thôi, giết chết người Thát Đát và chó săn của chúng cố nhiên rất tốt, bọn anh em tuẫn nạn vì bản hội cũng là bổn phận phải làm. Nhưng Mộc vương phủ rất có tiếng trên giang hồ, nói ra thì cũng là người mình, gây chuyện với họ biết đâu sẽ đại động can qua, hậu quả thế nào thật rất khó đoán”. Vi Tiểu Bảo ờ một tiếng.</p>
    <p>Cao Ngạn Siêu lại nói “Từ đại ca nói y chỉ chờ Vi Hương chủ tới, đã chờ suốt mấy tháng, có lúc thấy Vi Hương chủ mua sắm hàng hóa trên phố, có lúc thấy người nghe kể chuyện trong quán trà”. Vi Tiểu Bảo thoáng đỏ mặt, nói “Té ra y đã sớm nhìn thấy mình rồi”. Cao Ngạn Siêu nói “Từ đại ca nói Tổng đà chủ đã dặn nếu Vi Hương chủ có việc thì sẽ tự tìm tới y, vì thế Từ đại ca tuy nhìn thấy Vi Hương chủ nhưng không dám ra mặt nhìn nhận”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật gật đầu, nhìn lão già nằm trên giường một cái, nghĩ thầm “Té ra con hồ ly già này đã ngấm ngầm theo dõi mình. Mình mua bán ăn uống trên đường, tiêu pha phung phí, y đã sớm nhìn thấy cả rồi. Con mẹ nó, sau này y gặp sư phụ mình nhất định gây chuyện thị phi, tốt nhất là cứ để con hồ ly già này bị thương không khỏi, ô hô ai tai cho rồi!”.</p>
    <p>Huyền Trinh đạo nhân nói “Bọn ta đã bàn bạc một lượt, vì bất đắc dĩ chỉ còn cách mời Vi Hương chủ tới chủ trì đại cuộc”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Mình là một thằng nhỏ, làm sao chủ trì đại cuộc gì gì?”. Nhưng thấy mọi người đối với mình mười phần cung kính, trong lòng cũng không kìm được đắc ý. Lúc y mới gia nhập Thiên Địa hội, ngoài sư phụ ra, chín vị Hương chủ kia đều lớn tuổi hơn mình rất nhiều, lúc này trong những người ở đây thì địa vị của mình là cao nhất, lập tức cảm thấy lâng lâng vui sướng.</p>
    <p>Một hán tử khỏe mạnh trung niên giận dữ nói “Chúng ta gặp người trong Mộc vương phủ thì nhường nhịn ba phần, đó là kính trọng Mộc công gia trung nghĩa, tuẫn nạn vì chúa, chứ nói tới làm nên sự nghiệp kinh thiên động địa thì Quốc tính gia của chúng ta so với Mộc công gia còn hơn gấp mười lần”. Phàn Cương nói “Ta kính ngươi năm thước thì lẽ ra ngươi phải kính ta một trượng. Tại sao chúng ta khách khí như Thế mà họ lại như thế? Chuyện này nếu không nói cho rõ ràng thì về sau Thiên Địa hội sẽ bị Mộc vương phủ đè đầu không ngóc lên nổi, chúng ta còn làm gì được nữa?”.</p>
    <p>Mọi người kẻ một câu người một tiếng, đều vô cùng tức giận.</p>
    <p>Huyền Trinh đạo nhân nói “Chuyện này xử lý thế nào, mọi người đều nghe theo chỉ thị của Vi Hương chủ”.</p>
    <p>Muốn Vi Tiểu Bảo tìm cách trộm gà cắp chó, lường đảo lừa gạt, thì y còn nghĩ ra được chủ ý, chứ hiện gặp phải đại sự quan trọng thế này, bảo y đưa ra chủ ý thì đúng là bắt y trơ mắt ra nhìn, cho y lập tức lòi cái dở tại chỗ. Nhưng y không khấu không trừ, quả thật là đệ tử của Trần Cận Nam, một trong mười đại Hương chủ của Thiên Địa hội, huynh đệ Thiên Địa hội trong toàn tỉnh Trực Lệ đều coi y là người đứng đầu, lão họ Từ này và mấy người kia lại đều là thuộc hạ của y trong Thanh Mộc đường, thấy người nào cũng đưa mắt nhìn y chằm chằm, bất giác vô cùng quẫn bách, chửi thầm trong bụng “Bà già độc ác, chuyện này... chuyện này làm sao là tốt”.</p>
    <p>Y trong lòng quẫn bách, đưa mắt nhìn qua từng người mong tìm được một đầu mối để có thể nghĩ ra chủ ý, lúc nhìn tới hán tử to lớn kia, chợt thấy khóe môi y hơi mỉm cười, trên mắt lộ vẻ xảo quyệt. Người này mới rồi còn lớn tiếng chửi mắng, lửa giận đầy lòng, tại sao lại đột nhiên vui vẻ như thế? Vừa ngưng thần, đột nhiên nghĩ ra “Ái chà, bà già độc ác, bọn khốn nạn này không có ý tốt, muốn mình gánh củi mục. Họ muốn đánh nhau với người Mộc vương phủ nhưng sợ về sau bị sư phụ mình trách mắng nên tìm mình tới, bắt mình ra mặt”. Y càng nghĩ thấy càng đúng, trầm tư “Mình chỉ là một đứa nhỏ mười mấy tuổi, tuy nói là Hương chủ nhưng chẳng lẽ lại có thể có chủ ý hơn họ sao? Họ là muốn mình làm cái mộc đỡ tên, về sau không có chuyện gì cũng thôi, còn nếu có chuyện gì không ổn thì trút cả lên đầu mình, nói là Vi Hương chủ của Thanh Mộc đường lãnh đạo mọi người làm. Hương chủ đã có lệnh, chúng tôi không dám không nghe theo. Hừ, họ muốn tìm xương trong trứng gà, phế bỏ chức Hương chủ của mình, mình dẫn họ qua đánh nhau với người của Mộc vương phủ, bất kể thắng hay thua thì tóm lại cũng là một cục xương lớn rồi. Được, bà già độc ác, lão tử không mắc lừa đâu”.</p>
    <p>Y làm như cúi đầu ngẫm nghĩ, qua một lúc liền nói “Các vị huynh trưởng, tiểu đệ tuy làm Hương chủ nhưng chẳng qua chỉ là may mắn giết được Ngao Bái, không có chút bản lãnh nào, kế sách lại càng không có, ta thấy xin mời vị Huyền Trinh đạo nhân đưa ra chủ ý, nhất định còn cao minh hơn ta nhiều”. Y nói câu ấy là ra chiêu Thuận thủy thôi chu, đẩy gánh củi mục qua vai Huyền Trinh đạo nhân.</p>
    <p>Huyền Trinh đạo nhân cười cười, nói với Phàn Cương “Phàn tam ca đầu óc còn nhiều hơn ta, ngươi thấy nên làm sao?”.</p>
    <p>Phàn Cương là một hán tử thẳng tính, nói “Ta thấy cũng chẳng có cách nào khác, chúng ta cứ tìm thằng đầy tớ họ Bạch kia, bắt chúng dập đầu tạ tội với Từ đại ca thì kể như mọi chuyện bỏ hết. Nếu không thi, hừ hừ, nói không được, chỉ còn cách tiên lễ hậu binh”.</p>
    <p>Mọi người trong lòng suy nghĩ thật ra đều chỉ là câu ấy, chỉ là thanh danh của Mộc vương phủ trên giang hồ rất lớn, lại là đồng đạo phản Thanh phục Minh, không ai muốn nói câu ấy ra trước. Phàn Cương vừa nói xong, mấy người đều phụ họa theo “Đúng, đúng! Lời Phàn tam ca rất đúng! Chuyện này không động võ tự nhiên là tốt nhất, nhưng nếu không thì Thiên Địa hội chúng ta cũng không phải là dễ khinh rẻ, để người ta đánh tới mức thế này chẳng lẽ lại bỏ qua à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn Huyền Trinh đạo nhân và một hán tử khác hỏi “Hai người các vị thấy sao?”.</p>
    <p>Hán tử kia nói “Cái này gọi là Bức thượng Lương Sơn, không còn cách nào khác, chúng ta quả thật phải dứt tình với họ thôi”.</p>
    <p>Huyền Trinh đạo nhân lại mỉm cười gật đầu, không nói là được hay không.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Ngươi không chịu nói, sắp tới lại chối, ta lại để ngươi chối à?”. Bèn hỏi “Huyền Trinh đạo trưởng, ngươi cho rằng chủ ý của ba vị ca ca đây không ổn phải không?”.</p>
    <p>Huyền Trinh nói “Cũng không phải không ổn, có điều mọi người phải mười phần trịnh trọng, nếu động thủ với người trong Mộc vương phủ thì thứ nhất là không được thua, thứ hai là không được giết người. Chứ nếu đánh chết người thì lại là chuyện lớn”. Phàn Cương nói “Nói là nói thế, nhưng nếu Từ đại ca bị thương không khỏi thì làm thế nào?”. Huyền Trinh lại gật gật đầu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Xin mọi người bàn cách đi. Các vị ca ca hiểu biết nhiều, số muối đã ăn so ra còn nhiều hơn số cơm ta ăn, số cầu đã đi còn dài hơn số đường ta đã đi, nghĩ ra chủ ý nhất định tốt hơn ta nhiều”. Huyền Trinh nhìn y một cái, lạnh lùng nói “Vi Hương chủ khá lắm!”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Đạo trưởng cũng khá lắm”.</p>
    <p>Mọi người bàn bạc một lúc, vẫn là theo cách của Phàn Cương, mời Vi Tiểu Bảo suất lĩnh mọi người, đi tìm người trong Mộc vương phủ hỏi tội, mọi người đều ngầm mang binh khí. Nhưng phải hết sức nhường nhịn, phải giữ vững lý lẽ, tốt nhất là để người bên Mộc vương phủ động thủ đánh người trước, rồi mới đánh trả.</p>
    <p>Huyền Trinh nói “Chúng ta không ngại gì mời mấy vị võ sư nổi tiếng ở Bắc Kinh cùng đi, nhờ họ làm chứng, để sau này khỏi đồn ra, nói là Thiên Địa hội chúng ta tới cửa khinh người, về sau thị phi không rõ ràng, chỉ sợ Tổng đà chủ bắt tội”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mừng rỡ nói “Hay lắm, phải mời người có bản lĩnh, càng đông càng tốt”, trong quán cơm trên đường Tô Bắc, họ Bạch trong Mộc vương phủ từng chiếc đũa phóng ra, đánh cho thủ hạ Ngô Tam Quế từng người từng người ngã lăn ra, tình hình ấy lúc này vẫn như đang hiện ra trước mắt y. Họ mà muốn lại một phen còi đồng qua sông, tên lửa bắn voi, thì cho dù không bày ra được một Đại tượng trận trong thành Bắc Kinh mà chỉ bày một Lão thử trận, Vi Hương chủ của Thanh Mộc đường cũng đã không nuốt nổi, vốn định thoái thác không đi nhưng có chỗ không nói ra được, nghe Huyền Trinh đạo nhân nói phải hẹn với mấy vị võ sư nổi danh ở Bắc Kinh cùng đi, là chính hợp ý y.</p>
    <p>Huyền Trinh cười khẽ một tiếng, nói “Chúng ta chỉ mời những người có danh vọng chứ không phải mời họ xuất thủ trợ quyền, võ công cao cường hay không là chuyện phụ”. Cao Ngạn Siêu nói “Tiếng tăm vang dội thì võ công có quá nửa là cao cường rồi”. Y là nói đỡ cho Vi Tiểu Bảo. Huyền Trinh gật gật đầu. Phàn Cương nói “Chúng ta mời những vị võ sư nào?”. Lúc ấy mọi người bàn chuyện mời ai cùng đi, người được mời nhất định phải có danh vọng to lớn trong võ lâm, hoàn toàn không có đi lại gì với quan phủ, mà ít nhiều có giao tình với Thiên Địa hội.</p>
    <p>Bàn bạc xong, đang định chia nhau đi mời người, Từ lão đầu chợt rên lên nói “Không... không... không... không cần mời người ngoài”. Phàn Cương hỏi “Từ đại ca, ngươi nói không nên mời người ngoài à?”. Từ lão đầu nói “Vi Hương chủ, y... y làm việc trong cung, chuyện... chuyện này không thể tiết lộ ra ngoài, là... là chuyện lớn có quan hệ tới tính mạng đây”.</p>
    <p>Mọi người vừa nghe, đều cảm thấy có lý, Vi Tiểu Bảo làm thái giám trong cung, tự nhiên là vâng lệnh Tổng đà chủ, ắt có mưu đồ trọng đại bí mật, một khi để người ngoài biết được thì khó bảo đảm không tiết lộ phong thanh. Phàn Cương nói “Vi Hương chủ cũng không cần phải đích thân xuất mã. Chúng ta đi tìm hai gã họ Bạch kia để lý luận, kết quả thế nào sẽ bẩm lại với Vi Hương chủ là được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vốn rất sợ Mộc vương phủ, nhưng thấy mời một toán lớn nhân vật nổi tiếng trong võ lâm cùng đi, như vậy chính là có chỗ dựa vững như Thái Sơn, chỉ có thắng không có thua, đây cũng như dùng xúc xắc đổ chì mà đánh bạc với bọn Dê đực, làm sao đứng ngoài sòng được, liền nói “Nếu ta không đi thì chơi không vui. Tên họ thân phận của ta, các ngươi đừng nói với người ngoài là được”.</p>
    <p>Huyền Trinh đạo nhân nói “Nếu Vi Hương chủ cải trang thì không ai biết y làm việc trong cung...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không đợi y nói xong, lập tức vỗ tay khen hay, luôn miệng nói “Hay lắm, hay lắm! Chủ ý ấy chính hợp với sở thích, tới cửa gây sự vốn mười phần thú vị, cải trang đi gây sự lại càng là thêm cái hay vào cái hay.</p>
    <p>Mọi người vốn cũng đều cảm thấy nếu không có Vi Hương chủ suất lãnh thì từng người phải gánh trách nhiệm rất lớn, thấy y nhiệt tâm như thế, nhất định đòi đi, dĩ nhiên không ai dị nghị gì nữa. Từ lão đầu nói “Mọi người... mọi người đều phải ngàn vạn lần cẩn thận. Vi Hương chủ cải... cải trang thế nào?”. Mọi người nhìn vào Vi Tiểu Bảo, nghe y quyết định.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Mình cải trang thành công tử nhà giàu hay tiểu khiếu hóa nhỉ?”. Y ở trong kỹ viện, thấy khách chơi là các vương tôn công tử ăn mặc hoa lệ, trước nay vốn rất hâm mộ, nhưng chưa từng có cơ hội, thoáng trầm ngâm rồi rút trong bọc ra ba tấm ngân phiếu năm trăm lượng bạc, nói “Đây là một ngàn năm trăm lượng bạc, phiền vị đại ca nào đi mua giúp ta một bộ quần áo”.</p>
    <p>Mọi người đều thoáng giật mình, mấy người đồng thanh nói “Cần gì phải dùng nhiều tiền như thế?”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta có tiền, quần áo càng sang trọng càng tốt, mua thêm chút ít châu ngọc, ai cũng không biết ta là tiểu... tiểu thái giám trong cung”. Huyền Trinh đạo nhân nói “Vi Hương chủ nói đúng lắm. Cao huynh đệ, ngươi đi mua quần áo cho Vi Hương chủ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại lấy ra ngân phiếu một ngàn lượng bạc, nói “Có tiêu thêm chút ít cũng không hề gì”. Mọi người thấy đứa nhỏ này trong người rất nhiều ngân phiếu, đều ngấm ngầm khen lạ, nói thế nào cũng không ngờ trong phòng y có hơn bốn mươi vạn lượng bạc. Theo tính nết Vi Tiểu Bảo thì trong người có hai ba lượng bạc cũng phải tiêu hết mới thoải mái, nhưng hơn bốn mươi vạn lượng làm sao mà tiêu cho hết? Để mua một ít quần áo sang trọng mà mặc, ra vẻ ta đây, quả thật khó có cơ hội, trong lòng vô cùng vui vẻ, thấy mọi người trợn mắt há miệng, lại đưa tay vào bọc.</p>
    <p>Lúc y rút ra, trong tay có một tấm ngân phiếu ba ngàn năm trăm lượng, đưa cho Huyền Trinh đạo nhân nói “Huynh đệ hôm nay lần đầu ra mắt các vị đại ca, không có gì để hiếu kính. Chỗ bạc này là lấy được trong cung của người Thát Đát, đây đều là bất nghĩa... bất nghĩa chi ngân (y định nói thành ngữ Bất nghĩa chi tài, nhưng lại quên mất), xin mọi người giúp ta tiêu bớt, tiêu bớt”. Quy củ của Thiên Địa hội nghiêm minh, không được lấy tiền bừa bãi, bọn Phàn Cương, Cao Ngạn Siêu đều đã sớm nghèo khổ từ lâu, thấy Vi Hương chủ lấy ra rất nhiều ngân phiếu, lại nói rõ là lấy từ tiền bạc bất nghĩa của người Thát Đát, y đã làm đương sai trong hoàng cung nhà Thanh, câu ấy tự nhiên không phải là giả, mọi người đều không kìm được reo hò ầm lên.</p>
    <p>Huyền Trinh nói “Chúng ta phải chia nhau mời người, hôm nay thì không kịp rồi. Vi Hương chủ, sáng mai mọi người đều ở đây kính cẩn chờ đại giá, không biết giờ nào thì ngươi tới được?”. Vi Tiểu Bảo nói “Buổi sáng ta phải làm việc, buổi chiều là được”. Huyền Trinh nói “Tốt lắm, sau giờ Ngọ ngày mai chúng ta hội họp ở đây, sau đó cùng tới tính nợ với gã họ Bạch kia”.</p>
    <p>Tối hôm ấy Vi Tiểu Bảo trong lòng vô cùng ngứa ngáy, ở trong phòng nhảy lên nhảy xuống, hoa tay múa chân. Hôm sau từ Thượng thư phòng ra, vội vàng tới cửa hiệu châu báu mua một cái nhẫn phỉ thúy lớn, lại bảo sư phó trong cửa hiệu đính lên mũ một viên ngọc trắng, bốn viên minh châu, tiêu một lúc hơn bốn ngàn lượng bạc, cửa hiệu châu báu thấy vị quý khách này là thái giám trong cung nên hoàn toàn không ngạc nhiên, đã lấy được nhiều châu báu trong cung thì có tiêu pha gấp mười lần cũng là chuyện thường.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tới Hồi Xuân đường dược điếm, mọi người đã chờ sẵn dưới địa thất, nói đã mời được bốn vị võ sư nổi tiếng ở Bắc Kinh cùng đi làm chứng, đưa mỗi người hai trăm lượng bạc để tạ ơn. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Được tiền của người thì giải họa cho người, bốn vị võ sư kia không giúp mình không được. Chỉ là hai trăm lượng bạc tạ lễ thì quá ít, tốt nhất là đưa năm trăm lượng. Bốn vị võ sư thì quá ít, tốt nhất là mời mười sáu vị”.</p>
    <p>Cao Ngạn Siêu lấy quần áo giày mũ ra cho Vi Tiểu Bảo thay, cái nào cũng mười phần sang trọng, chiếc áo trường bào bên ngoài lót bằng da chồn lửa, ở cổ áo và nẹp áo đính da sáng bóng. Cao Ngạn Siêu nói “Bộ áo da này là sai họ suốt đêm sửa lại cho nhỏ, trả thêm mất ba lượng sáu đồng cân tiền công”. Vi Tiểu Bảo luôn miệng nói “Không đắt đâu, không đắt đâu”. Một chiếc áo khoác bằng đoạn màu thiên thanh, mười cái cúc đều bằng vàng, nhưng cho dù như thế, số tiền y đưa cũng chưa tiêu hết một nửa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ở trong cung đã gần một năm, chỗ ở, cái ăn, vật dùng sang trọng đã biết thêm rất nhiều, nửa năm nay lại làm thủ lãnh Thượng thiện giám, hơn một trăm thái giám do y sai phái, đã sớm quen làm thủ lãnh. Lúc ấy y phục toàn thân đều thay đổi, tuy cũng mang ít nhiều tục khí của kẻ mới giàu phất lên nhưng cũng vô cùng hợp thời, rất có khí phái, khác hẳn bọn hào kiệt thảo mãng như Phàn Cương, Cao Ngạn Siêu.</p>
    <p>Mọi người đã sắp sẵn một chiếc kiệu, chờ sẵn ở cửa, mời Vi Tiểu Bảo lên kiệu, đề phòng sau khi y cải trang đi lại trong thành lại gặp thái giám trong cung hay quan lại trong triều.</p>
    <p>Cả bọn tới tiêu cục Vũ Thắng ở Đông thành gặp bốn vị võ sư. Bốn vị võ sư này, người thứ nhất là lão võ sư Mã Bác Nhân chưởng môn Đàm Thoái môn ở Bắc Kinh, đây là Chân Giáo môn thời Thanh, người thứ hai là Trật đả danh y Diêu Xuân, Từ lão đầu bị thương là nhờ y chữa trị, người này là danh y mà cầm nã cận chiến cũng rất giỏi, người thứ ba là Lôi Nhất Khiếu, ngoại hiệu là Hổ diện Bá vương, rất nổi tiếng về công phu Thiết bố sam, người thứ tư là Kim thương Vương Vũ Thông Tổng tiêu đầu Vũ Thắng tiêu cục.</p>
    <p>Bọn bốn người Mã Bác Nhân đã sớm biết Vi Hương chủ thủ lãnh Thiên Địa hội còn rất nhỏ tuổi, vừa gặp mặt xong, lại là một thiếu niên con nhà giàu như thế, đều mười phần kinh ngạc, nhưng mọi người đều đã ngưỡng mộ đại danh của Trần Cận Nam từ lâu, nghĩ thầm đệ tử của Tổng đà chủ Thiên Địa hội thì tuy còn nhỏ tuổi ắt cũng có tuyệt nghệ kinh người, đều không dám coi thường y. Mọi người uống trà trong tiêu cục xong, cùng tới chỗ trọ của hai người họ Bạch ở Dương Liễu Hồ đồng. Vi Tiểu Bảo và Mã Bác Nhân, Diêu Xuân ba người ngồi kiệu, Lôi Nhất Khiếu và Vương Vũ Thông cưỡi ngựa, số còn lại đi bộ. Bọn Huyền Trinh đạo nhân, Phàn Cương đều là nhân vật đã thành danh, Vương Vũ Thông muốn nhường ngựa cho họ, nhưng Huyền Trinh sợ người ta để ý, kiên quyết từ chối.</p>
    <p>Đoàn người tới ngoài cánh cổng lớn sơn đen sơn đỏ của một tòa nhà, Cao Ngạn Siêu đang định gõ cửa, chợt nghe bên trong văng vẳng có tiếng khóc. Mọi người thoáng sửng sốt, chỉ thấy ngoài cổng treo hai ngọn đèn lồng màu trắng, chính là trong nhà đang có tang. Cao Ngạn Siêu lắc nhẹ cái vòng cửa, qua một lúc, cổng lớn mở toang, một lão quản gia bước ra. Cao Ngạn Siêu đưa năm tấm danh thiếp đã chuẩn bị sẵn, nói “Các bằng hữu ở Vũ Thắng tiêu cục, Đàm Thoái môn, Thiên Địa hội tới bái phỏng Bạch đại hiệp, Bạch nhị hiệp”.</p>
    <p>Lão quản gia kia vừa nghe thấy ba chữ Thiên Địa hội, chân mày nhướng lên, trên mặt đầy vẻ tức giận, trừng mắt nhìn mọi người một cái, nhận lấy bái thiếp, không nói câu nào đi luôn vào trong.</p>
    <p>Mã Bác Nhân lớn tuổi nhất, tính tình cũng nóng nảy nhất, lập tức nhịn không được, nói “Thằng đầy tớ này vô lễ thật”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Lời Mã lão gia không sai chút nào”. Y đối với người Mộc vương phủ rất sợ sệt, chỉ mong bọn Mã Bác Nhân, Vương Vũ Thông đứng về phe mình, nếu phải động thủ thì có thêm vài người giúp đỡ.</p>
    <p>Đợi một lúc lâu, một hán tử khoảng hai mươi sáu, hai mươi bảy tuổi đi ra, thân thể cao lớn, đội khăn tang, mặc áo tang, hai mắt đỏ ngầu, ngấn lệ còn chưa khô, ôm quyền nói “Vi Hương chủ, Mã lão gia, Vương Tổng tiêu đầu, các vị đại giá quang lâm, có lỗi không ra đón từ xa. Tại hạ Bạch Hàn Phong xin chào”. Mọi người ôm quyền đáp lễ. Bạch Hàn Phong mời mọi người vào sảnh.</p>
    <p>Mã Bác Nhân tính nóng nảy nhất, hỏi “Bạch nhị hiệp mặc áo tang, không biết vị nào trong phủ qua đời vậy?”. Bạch Hàn Phong nói “Là gia huynh Hàn Tùng bất hạnh qua đời”. Mã Bác Nhân nhảy bật lên nói “Đáng tiếc, đáng tiếc! Bạch thị song mộc là anh hùng hổ tướng trong Mộc vương phủ, tiếng tăm lừng lẫy trong võ lâm, Bạch đại hiệp đang còn trẻ tuổi, không biết bị bệnh gì?”.</p>
    <p>Mọi người vừa vào tới sảnh, còn chưa ngồi xuống, Bạch Hàn Tùng nghe câu ấy đột nhiên quay phắt người lại, hai mắt lóe lửa, dằn giọng nói “Mã lão gia, tại hạ kính trọng ngươi là tiền bối võ lâm nên lấy lễ để đón tiếp. Ngươi đã biết rõ mà còn cố ý hỏi, là muốn châm chọc ta phải không?”.</p>
    <p>Y đột nhiên nổi giận, Vi Tiểu Bảo vô cùng bất ngờ, bất giác không kìm được hoảng sợ, lùi lại một bước.</p>
    <p>Mã Bác Nhân vuốt bộ râu bạc, nói “Thật kỳ quặc! Lão phu không biết nên mới hỏi thế, tại sao lại nói là biết rõ mà còn cố ý hỏi? Bạch nhị hiệp huynh trưởng bị chết, cho dù trong lòng đau xót cũng không thể trút giận lên đầu lão già ta được!”. Bạch Hàn Phong hừ một tiếng, nói “Mời ngồi!”. Mã Bác Nhân lầu bầu “Ngồi thì ngồi! Chẳng lẽ ta sợ à?”, rồi nói với Vi Tiểu Bảo “Vi Hương chủ, mời ngươi ngồi trên”. Vi Tiểu Bảo nói “Không, xin mời Mã lão gia ngồi trên”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong xem bái thiếp, biết trong khách tới có Vi Tiểu Bảo Hương chủ Thanh Mộc đường nhưng hoàn toàn không ngờ thiếu niên này lại chính là Vi Hương chủ, trong lòng vừa ngạc nhiên vừa tức giận, vươn tay một cái chụp cổ tay trái của Vi Tiểu Bảo, quát “Ngươi là Vi Hương chủ của Thiên Địa hội à?”.</p>
    <p>Phát chụp ấy kình lực rất mạnh, Vi Tiểu Bảo đau thấu xương, a một tiếng la lớn, lập tức nước mắt ròng ròng.</p>
    <p>Huyền Trinh đạo nhân nói “Tới cửa là khách, Bạch nhị hiệp khinh người quá đấy!”, rồi vươn ngón tay điểm vào sườn Bạch Hàn Phong.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong tay trái gạt ra, buông cổ tay Vi Tiểu Bảo, lui lại một bước nói “Đắc tội”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mặt mày nhăn nhó, đưa tay áo lau nước mắt. Bạch Hàn Phong lại càng bất ngờ, Mã Bác Nhân, Vương Vũ Thông cho tới người trong Thiên Địa hội ai cũng vô cùng kinh ngạc, nhìn thấy phát trảo ấy của Bạch Hàn Phong tuy thủ pháp lợi hại nhưng cũng không phải không thể đỡ gạt tránh né. Vị Vi Hương chủ này là đệ tử của Trần Cận Nam lại không những không tránh được mà sau khi kêu lên còn chảy cả nước mắt, quả thật là một chuyện lạ lớn trong võ lâm. Bọn Huyền Trinh, Phàn Cương, Cao Ngạn Siêu đều mặt mũi đỏ bừng, vô cùng xấu hổ.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nói “Xin lỗi! Gia huynh không may bị Thiên Địa hội hạ độc thủ hại chết, tại hạ trong lòng đau xót...”.</p>
    <p>Y chưa dứt lời, mọi người đã ồ lên “Cái gì?”, “Cái gì mà Bạch đại hiệp bị Thiên Địa hội hại chết?”, “Làm gì có chuyện ấy?”, “Quyết không có chuyện ấy”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong đột nhiên đứng lên, cao giọng nói “Các ngươi nói là quyết không có chuyện ấy, chẳng lẽ anh ta không chết à? Các ngươi tới đây, mọi người cứ đích thân nhìn đi”. Rồi vươn tay một cái, lại chụp vào cổ tay trái Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Lần này Huyền Trinh đạo nhân và Phàn Cương đều đã đề phòng, tay phải của Bạch Hàn Phong vừa nhích động, hai người một đánh vào bụng, một đánh vào lưng, đồng thời ra tay. Bạch Hàn Phong lập tức nghiêng người đảo bộ, song chưởng đánh ra hai bên. Huyền Trinh chưởng trái rê một cái, chưởng phải lại đánh ra, Phàn Cương thì đã giao chưởng với Bạch Hàn Phong. Bạch Hàn Phong biến chiêu điểm vào cổ họng Huyền Trinh, Huyền Trinh nghiêng người tránh qua. Bạch Hàn Phong dằn giọng quát “Đại ca ta đã chết dưới tay các ngươi, ta cũng không muốn sống nữa. Bọn súc sinh chó má Thiên Địa hội, tất cả cùng xông vào đi!”.</p>
    <p>Trật đả danh y Diêu Xuân hai tay giang ra một cái, nói “Khoan hãy động thủ, trong này e có chỗ hiểu lầm. Bạch nhị hiệp luôn miệng nói Bạch đại hiệp bị Thiên Địa hội hại chết, rốt lại tình hình thế nào, xin nói rõ xem”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nói “Các ngươi vào đây!”, rồi sải chân bước vào nội đường.</p>
    <p>Mọi người nghĩ thầm bên mình đông người, cũng không sợ y có âm mưu quỷ kế gì, đều bước vào theo.</p>
    <p>Tới chỗ thiên tỉnh, mọi người đều đứng lại, chỉ thấy trong hậu sảnh có một tòa linh đường, phía sau màn có một chiếc quan tài, người chết nằm trên quan tài, để lộ ra nửa cái đầu, hai bàn chân. Bạch Hàn Phong vén màn lên, lớn tiếng nói “Ca ca anh chết không nhắm được mắt, huynh đệ hay dở gì cũng phải giết chết mấy đứa súc sinh trong Thiên Địa hội để báo thù cho anh”. Thanh âm y khản đặc, rõ ràng đã khóc quá nhiều.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa thấy mặt người chết thì giật nảy mình, chính là người đã gặp trong quán cơm trên đường Tô Bắc, người này phóng đũa đánh bọn thuộc hạ của Ngô Tam Quế, võ công cao cường, không ngờ lại chết ở đây, kế nghĩ tới việc đối phương thiếu đi một nhân vật lợi hại, sau lúc hoảng sợ ngạc nhiên lại thầm yên tâm.</p>
    <p>Bốn người Mã Bác Nhân, Diêu Xuân, Lôi Nhất Khiếu, Vương Vũ Thông bước tới gần. Vương Vũ Thông đã gặp Bạch Hàn Tùng một lần, thở dài “Bạch đại hiệp quả nhiên đã qua đời rồi, đáng tiếc!”. Diêu Xuân đặc biệt cẩn thận, còn đưa tay nắm vào uyển mạch của người chết.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong cười nhạt nói “Nếu ngươi chữa cho ca ca ta sống lại được, ta... ta sẽ dập đầu lạy ngươi một vạn hai ngàn cái”.</p>
    <p>Diêu Xuân thở dài một tiếng, nói “Bạch nhị hiệp, người chết không thể sống lại, xin bớt đau buồn. Người giết hại Bạch đại hiệp quả đúng là người của Thiên Địa hội à? Bạch nhị hiệp không nhìn lầm chứ?”. Bạch Hàn Phong gào lên “Ta... ta mà lầm à? Ta mà lầm à?”.</p>
    <p>Mọi người thấy y càng lúc càng đau xót, đủ thấy anh em họ rất thương yêu nhau, đều không kìm được ái ngại cho y, Phàn Cương nộ khí đã tiêu tan, nghĩ thầm “Anh y bị chết, cũng chẳng trách gì y ra tay không biết nặng nhẹ”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong hai tay chống nạnh, đứng trước linh đường cao giọng nói “Người hại chết ca ca ta là lão tặc họ Từ vẫn bán thuốc cao trên cầu Thiên Kiều. Lão tặc này tên Từ Thiên Xuyên, có cái ngoại hiệu giặc cướp là Bát tý viên hầu, là người có chức sắc trong Thanh Mộc đường Thiên Địa hội, có phải không? Các ngươi còn chối nữa thôi?”.</p>
    <p>Mấy người bọn Phàn Cương và Huyền Trinh ngớ mặt nhìn nhau, họ tới Dương Liễu Hồ đồng vốn để hỏi tội anh em họ Bạch, chất vấn họ tại sao lại đả thương người, không ngờ đại ca Bạch Hàn Phong trong anh em họ Bạch đã chết dưới tay Từ Thiên Xuyên. Phàn Cương thở dài một tiếng, nói “Bạch lão nhị, Từ Thiên Xuyên Từ đại ca là huynh đệ trong Thiên Địa hội bọn ta, vốn là sự thật, có điều y... y...”. Bạch Hàn Phong dằn giọng nói “Y thế nào?”. Phàn Cương nói “Y đã bị các ngươi đánh trọng thương, hơi thở thoi thóp, cũng không biết bây giờ còn sống hay đã chết. Không giấu gì ngươi, bọn ta hôm nay tới đây, vốn là muốn thỉnh vấn anh em các ngươi tại sao lại đánh Từ đại ca của bọn ta tới mức ấy, nào ngờ... không ngờ... ờ...”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong tức giận nói “Đừng nói lão tặc họ Từ chưa chết, cho dù y chết rồi, thì lão tặc không bằng heo chó ấy cũng không đổi mạng với ca ca ta được”. Phàn Cương cũng tức giận nói “Ngươi ăn nói dơ dáy lắm, xem có giống hảo hán giang hồ không? Theo ngươi nói thì phải thế nào?”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong kêu lên “Ta... ta không biết! Ta phải băm vằm từng đứa từng đứa trong bọn cẩu tặc Thiên Địa hội các ngươi, ta cùng chết với các ngươi, mọi ngươi đều chết hết”. Rồi xoay người một cái, rút một thanh cương đao bên cạnh người chết tung người nhảy lên, giống hệt một con cọp điên, vung đao chém gió, vù vù thành tiếng.</p>
    <p>Bọn Phàn Cương, Huyền Trinh trong Thiên Địa hội nhao nhao rút binh khí ra chuẩn bị nghênh địch. Vi Tiểu Bảo vội lùi ra sau lưng Cao Ngạn Siêu.</p>
    <p>Đột nhiên nghe một tiếng gầm lớn “Không được động thủ!”, thanh âm chấn động khiến mọi người trong tai ong ong, chỉ thấy Hổ diện Bá vương Lôi Nhất Khiếu giang hai tay ra đứng chắn trước mặt bọn người Thiên Địa hội, nói “Bạch nhị hiệp, ngươi muốn giết người thì cứ giết ta đi!”. Người này tính tình rất tốt, tên cũng rất hợp, quát mấy tiếng vừa rồi quả thật vang rền như sấm sét.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong đau lòng anh mình qua đời, thần trí đã hơi không bình thường, bị y quát một tiếng như thế, đầu óc hơi tỉnh táo lại, nói “Ta giết ngươi làm gì? Anh ta lại không phải do ngươi giết”. Lôi Nhất Khiếu nói “Vậy thì các bằng hữu Thiên Địa hội ở đây cũng không có ai giết anh ngươi. Mà nói lại hội chúng Thiên Địa hội trong thiên hạ ít ra cũng có hai ba mươi vạn, ngươi giết hết được không?”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong ngẩn ra, la lên “Giết được một đứa hay một đứa, giết được hai đứa hay hai đứa!”.</p>
    <p>Đột nhiên ngoài cổng có một tràng tiếng vó ngựa dồn dập vọng vào, dường như có hơn mười kỵ mã đang phóng mau tới. Diêu Xuân nói “Chỉ e là quan binh, mọi người cất binh khí đi!”. Bọn Phàn Cương, Huyền Trinh thấy Lôi Nhất Khiếu đứng chắn trước mặt, Bạch Hàn Phong không dễ xông qua vung đao chém người, bèn cất binh khí đi. Bạch Hàn Phong lớn tiếng nói “Cho dù Thiên vương lão tử tới đây, ta cũng không sợ”.</p>
    <p>Tiếng vó ngựa càng lúc càng gần, phi vào trong hẻm, tới trước cổng thì ngừng lại, kế đó có tiếng vòng cửa khua vang. Ngoài cửa có người gọi lớn “Bạch nhị đệ, là ta đây!”. Bóng người chớp lên, một người nhảy qua tường xông vào. Người này khoảng bốn mươi tuổi, thần thái uy vũ, đột nhiên biến sắc run lên nói “Quả nhiên... quả nhiên là Bạch đại đệ... Bạch đại đệ...”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong ném thanh đao trong tay xuống, bước ra đón, kêu lên “Tô tứ ca..., anh ta... anh ta...”, không nói hết câu, bật tiếng khóc lớn.</p>
    <p>Bọn Mã Bác Nhân, Phàn Cương, Huyền Trinh đều nghĩ thầm “Chẳng lẽ người này là Thánh thủ cư sĩ Tô Cương trong Mộc vương phù?”.</p>
    <p>Lúc ấy cổng lớn đã mở, mười mấy người ùa vào, có nam có nữ, tới trước cái xác mấy người phụ nữ liền gào khóc thảm thiết. Một phụ nữ trẻ là vợ Bạch Hàn Tùng, người kia là vợ Bạch Hàn Phong.</p>
    <p>Bọn Phàn Cương, Huyền Trinh đều cảm thấy khó xử, thấy mấy người kia khóc tới mức chết đi sống lại. Nếu còn chưa đi, đợi họ khóc xong thì cho dù không động thủ cũng không tránh khỏi bị chửi bới một trận. Vi Tiểu Bảo lúc nãy bị Bạch Hàn Phong chụp một trảo nặng vào cổ tay, lúc ấy vẫn còn đau, vốn cậy đông người, định sai Phàn Cương, Huyền Trinh bắt lấy y, hay dở gì cũng đá vào mông y con mẹ nó bảy tám cước, không ngờ nhân thủ bên đối phương càng lúc càng đông, đánh nhau thì bên mình không chiếm được tiện nghi, tim đập thình thịch, thấy Huyền Trinh đạo nhân liên tiếp nháy mắt, ra hiệu dưới chân bôi dầu, chạy là tốt nhất, chính hợp ý mình, lập tức quay người bước đi, nói “Mọi người cứ đi mua hương nến vàng bạc rồi sẽ quay lại lạy người chết”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong quát “Định trốn à? Không dễ thế đâu!”. Rồi sấn lên vung chưởng phải vỗ mạnh vào hậu tâm Phàn Cương. Phàn Cương tức giận nói “Ai trốn?”, rồi quay lại vung chưởng trái gạt ra, nhưng không đánh trả. Bọn Huyền Trinh cũng đều đứng lại.</p>
    <p>Người đàn ông họ Tô kia hỏi “Bạch nhị đệ, các vị này là ai? Thứ lỗi cho tại hạ mắt kém”. Bạch Hàn Phong nói “Chúng là bọn Thiên Địa hội chó má, anh ta... anh ta là bị chúng hại chết đấy”. Câu ấy vừa buông ra, những người nãy giờ đang phục xuống đất khóc lớn đều nhảy bật dậy, tiếng loảng xoảng vang lên không ngớt, đao kiếm lóa mắt, lập tức bao vây tất cả khách khứa vào giữa, cả bốn người bọn Mã Bác Nhân, Diêu Xuân, Lôi Nhất Khiếu, Vương Vũ Thông cũng bị bao vây.</p>
    <p>Vương Vũ Thông hô hô cười rộ, nói “Mã đại ca, Lôi huynh đệ, Diêu đại phu, chúng ta gia nhập Thiên Địa hội lúc nào vậy? Bằng vào đạo hạnh của mấy người chúng ta chỉ e xách dép cho các bằng hữu Thiên Địa hội cũng còn chưa xứng đáng”.</p>
    <p>Hán tử trung niên họ Tô kia ôm quyền nói “Mấy vị này không phải là người Thiên Địa hội à? Vị Diêu đại phu này chắc tên húy là Xuân. Tại hạ là Tô Cương, được tin huynh đệ họ Bạch bất hạnh thân vong, từ Uyển Bình tới đây, đang lúc đau thương chưa kịp thỉnh giáo, thật thất lễ quá”. Nói tới đó nhìn qua mọi người vái vái làm lễ.</p>
    <p>Vương Vũ Thông ôm quyền cười nói “Nói thế làm gì, nói thế làm gì. Thánh thủ cư sĩ danh bất hư truyền, quả nhiên là một bậc anh hùng có kiến thức, có khí độ”, rồi nhất nhất giới thiệu từng người, trước tiên chỉ Vi Tiểu Bảo nói “Vị này là Vi Hương chủ của Thanh Mộc đường Thiên Địa hội”.</p>
    <p>Tô Cương biết Thiên Địa hội chia ra làm mười đường, Hương chủ đường nào cũng là anh hùng hào kiệt thân mang tuyệt nghệ, nhưng vị Vi Hương chủ này rõ ràng chỉ là một thiếu niên con nhà giàu miệng còn hôi sữa, bất giác trong lòng kinh ngạc, nhưng trên mặt không động thanh sắc, ôm quyền nói “Ngưỡng mộ đã lâu, ngưỡng mộ đã lâu”. Vi Tiểu Bảo cười phì một tiếng, ôm quyền đáp lễ, từ ngoài cửa bước vào nói “Ngươi ngưỡng mộ ta cái gì?”. Tô Cương ngẩn ra, nói “Tại hạ ngưỡng mộ Hương chủ mười đường của Thiên Địa hội đã lâu, ai cũng là anh hùng hảo hán”. Vi Tiểu Bảo gật gật đầu cười nói “Té ra là thế”. Tô Cương thấy y dáng vẻ ranh mãnh lém lỉnh, trong lòng càng nghi ngờ.</p>
    <p>Lúc ấy Vương Vũ Thông giới thiệu những người còn lại. Tô Cương giới thiệu những người đi cùng y, trong đó có hai người là sư đệ y, ba người là sư huynh đệ với anh em họ Bạch, còn có mấy người là em họ y. Vợ Bạch Hàn Tùng phục xuống cạnh xác chồng khóc lóc thảm thiết, vợ Bạch Hàn Phong thì vừa khóc vừa khuyên giải, mấy người phụ nữ đều không bước ra gặp mặt.</p>
    <p>Diêu Xuân nói “Bạch nhị hiệp, rốt lại thì vì sao Bạch đại hiệp tranh chấp với người trong Thiên Địa hội, xin Bạch nhị hiệp nói ra xem sao”. Y hắng giọng một tiếng, lại nói tiếp “Mộc vương phủ ở Vân Nam thì người trong võ lâm đều kính ngưỡng, hội quy của Thiên Địa hội trước nay cũng rất nghiêm khắc, đều không phải là hạng người ngang tàng không biết lý lẽ.</p>
    <p>Việc thiên hạ vốn không qua được chữ lý, chuyện hôm nay cũng không phải chỉ dựa vào việc đánh nhau mà kết thúc được. Mã lão sư, Diêu đại phu, Vương Tổng tiêu đầu ở đây và tại hạ tính ra cũng chẳng có giao tình gì, nhưng đều hâm mộ danh tiếng của cả đôi bên. Bạch nhị hiệp, xin người nể mặt bọn ta một chút, nói rõ lại chi tiết bên trong được không?”. Vương Vũ Thông nói “Không giấu gì các vị, các bằng hữu trong Thiên Địa hội quả thật không biết Bạch đại hiệp đã qua đời, nếu không thì họ tới đây để chuốc chuyện không vui sao?”.</p>
    <p>Tô Cương nói “Vậy Vi Hương chủ và các vị bằng hữu tới tệ xứ để làm gì vậy?”. Vương Vũ Thông nói “Chúng ta trước mặt chân nhân không nói lời giả. Các bằng hữu trong Thiên Địa hội nói Từ Thiên Xuyên Từ đại ca của họ bị bằng hữu trong Mộc vương phủ đánh trọng thương, đã không nói được nữa, họ chỉ muốn gọi mấy lão già bọn ta làm bạn cùng tới quý xứ định hỏi cho rõ ràng”. Tô Cương nghiêm nghị nói “Nói thế là các vị tới cửa hỏi tội chứ gì?”. Vương Vũ Thông nói “Chuyện đó thì không dám. Mấy người bọn ta len lỏi vào giang hồ kiếm cơm, toàn là nhờ các bằng hữu nể mặt. Đúng sai hay dở tự có công luận, không ai có thể nói điều trái với lương tâm”.</p>
    <p>Tô Cương gật gật đầu nói “Vương Tổng tiêu đầu nói rất đúng, mời các vị vào sảnh nói chuyện”.</p>
    <p>Mọi người lên đại sảnh. Tô Cương bảo bọn sư đệ, em họ cất binh khí đi. Bạch Hàn Phong tay cầm cương đao nhất định không chịu buông ra. Tô Cương mời mọi người ngồi xuống xong, nói “Bạch nhị đệ, tình hình lúc ấy thật ra thế nào, ngươi nói cho mọi người nghe đi”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong thở dài một tiếng, nói “Chiều hôm ấy...”, chỉ nói được bốn tiếng, bất giác khí tức xông lên, vung thanh cương đao trong tay lên một cái. Vi Tiểu Bảo giật nảy mình, co người lại phía sau. Bạch Hàn Phong cảm thấy cử chỉ ấy quá thô lỗ, bèn ném mạnh thanh cương đao xuống đất, choang một tiếng đập vỡ hai viên gạch vuông, thở hắt ra một hơi, nói “Chiều hôm qua ta và ca ca uống rượu trong một tửu lâu ở Thiên Kiều, đột nhiên có một viên quan dắt theo bốn tên gia nhân vào. Bốn tên gia nhân này dáng vẻ rất đáng ghét, gọi rượu gọi thịt, nói giọng Vân Nam”. Tô Cương “Ồ” một tiếng. Bạch Hàn Phong nói “Ta và ca ca vừa nghe giọng nói, lập tức để ý”.</p>
    <p>Bọn Vương Vũ Thông, Phàn Cương đều biết Mộc vương phủ nhiều đời trấn thủ Vân Nam, bọn Tô Cương, Bạch Hàn Phong đều sinh trưởng ở Vân Nam, nghe thấy giọng nói quê hương giữa thành Bắc Kinh, tự nhiên sẽ để ý.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nói tiếp “Ta và ca ca nghe được một lúc, liền nói vọng qua vài câu. Viên quan kia thấy bọn ta cũng nói giọng Vân Nam, liền mời bọn ta qua cùng ngồi. Ta và ca ca xa quê đã lâu, rất muốn hỏi thăm tình hình cố hương, thấy viên quan ấy dường như vừa từ Vân Nam tới, bèn nhấc ghế qua ngồi. Trò chuyện một lúc, viên quan ấy nói y tên Lư Nhất Phong, vốn phụng lệnh Ngô Tam Quế ủy phái tới làm Tri huyện Khúc Tĩnh. Y là người Đại Lý Vân Nam, theo quy củ thì người Vân Nam không được làm quan địa phương trong bản tỉnh. Có điều Lư Nhất Phong nói y là quan do Bình Tây vương ủy phái, không cần đếm xỉa tới chuyện đó!”.</p>
    <p>Phàn Cương không nhịn được mắng lớn “Con bà nó, bọn cẩu quan do thằng đại Hán gian Ngô Tam Quế ủy phái thì có gì sang trọng chứ?”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nhìn y một cái, gật gật đầu nói “Vị Phàn... Phàn huynh này nói rất đúng, lúc ấy ta cũng nghĩ như thế. Nhưng ca ca ta muốn hỏi thăm tình hình quê hương, lại tâng bốc y vài câu. Thằng cẩu quan ấy càng đắc ý, nói quan lại do Ngô Tam Quế bổ nhiệm gọi là Tây tuyển, ý nói là do Bình Tây vương tuyển chọn. Quan viên lớn nhỏ trong toàn tỉnh Vân Nam cố nhiên đều do Ngô Tam Quế bổ nhiệm, nhưng trong ba tỉnh Tứ Xuyên, Quảng Tây, Quý Châu thì quan lại Tây tuyển cũng vinh dự như quan lại do hoàng đế bổ nhiệm vậy”.</p>
    <p>Tô Cương nghe y nói tới mức thở dốc, liền xen vào giải thích “Nếu có một chức vụ bị khuyết, triều đình bổ nhiệm người tới, Ngô Tam Quế cũng bổ nhiệm người tới, thì ai tới trước sẽ được chính thức giữ ấn. Quan viên trong bốn tỉnh Vân Quý Xuyên Quế nếu có chức vụ nào bị khuyết thì tự nhiên Côn Minh sẽ biết trước, phái người từ Côn Minh tới cũng nhanh hơn nhiều, vì thế quan lại của triều đình đều không nhanh chân bằng quan lại Tây tuyển”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong thở hắt ra một hơi, nói tiếp “Viên quan ấy nói Bình Tây vương lập công lớn cho triều đình, người Mãn Thanh có được giang sơn toàn là nhờ công lao của Bình Tây vương, vì thế triều đình đặc biệt nể mặt y. Ngô Tam Quế khải tấu việc gì, trước nay chưa bao giờ bị bác”.</p>
    <p>Vương Vũ Thông nói “Lời viên quan ấy đúng là sự thật, huynh đệ bảo tiêu tới các tỉnh vùng tây nam đã chính mắt nhìn thấy, ở một dải Vân Quý mọi người chỉ biết có Ngô Tam Quế chứ không biết có hoàng đế”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nói “Gã Lư Nhất Phong ấy nói theo quy củ của triều đình, phàm ai nhận chức Tri huyện đều phải lên kinh triều kiến hoàng đế, do hoàng đế đích thân phong chức. Y tới Bắc Kinh chỉ là để chờ ra mắt hoàng đế. Y nói Bình Tây vương đã phong chức cho y, thì tới kinh triều kiến hoàng đế chẳng qua chỉ là theo lệ mà làm thôi. Ca ca ta nói: Lư đại nhân tới làm quan ở Khúc Tĩnh, người bản tỉnh làm quan ở bản tỉnh thì càng là tạo phúc cho quê hương. Gã Lư Nhất Phong ấy hô hô cười rộ nói: Chuyện đó tự nhiên. Đột nhiên ở bàn bên cạnh có người nói chen vào, chính là lão... lão tặc kia... ta với y thù sâu...”, nói tới đó đứng phắt lên, gương mặt đỏ bầm.</p>
    <p>Tô Cương nói “Là Bát tý viên hầu Từ Thiên Xuyên nói phải không?”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong gật gật đầu, nói “Đúng... đúng...”, lúc căm hờn cổ họng nghẹn lại, nói không ra lời, qua một lúc mới nói “Đúng là tên lão tặc ấy, y ngồi trước một cái bàn nhỏ cạnh cửa sổ uống rượu, nói chen vào: Người bản tỉnh làm quan ở bản tỉnh thì càng tiện vơ vét liếm láp. Tên lão tặc ấy, bọn ta tự quản tự nói, ai cần y chõ miệng vào!”.</p>
    <p>Huyền Trinh lạnh lùng nói “Bạch nhị hiệp, câu ấy của Từ tam ca cũng không hề sai”. Bạch Hàn Phong hừ một tiếng, giẫm chân một cái, nói “Câu ấy đúng là không sai, mà ta cũng không nói y nói câu ấy là sai. Nhưng mà... nhưng mà... ai cần y nhiều chuyện? Nếu y không chõ miệng vào, thì về sau đâu có xảy ra lắm chuyện như thế?”. Huyền Trinh thấy y uất ức, cũng không nói gì nữa.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nói tiếp “Lư Nhất Phong nghe câu ấy nổi giận đùng đùng, đập bàn một cái quay đầu lại, thấy lão tặc kia là một lão già lưng còng hông vẹo, mặt mũi xấu xí, trên bàn đặt một cái rương thuốc, cạnh ghế có một lá cờ bán thuốc cao, là một lão già bán thuốc cao, bèn quát: Lão già chưa chết nhà ngươi nói bậy gì thế? Bốn tên gia đinh thủ hạ của y đã xông tới, đập lên bàn lão tặc chửi mắng, một tên nắm cổ áo y. Cũng vì ta mù mắt không nhìn thấy tên lão tặc này võ công cao cường, còn cho rằng y nhất thời phẫn khích vì nghĩa, buông lời châm chọc, sợ y bị đánh, bèn bước lên giả vờ can ngăn, xô bốn tên gia đinh kia ra”.</p>
    <p>Huyền Trinh ca ngợi “Bạch nhị hiệp lòng dạ nhân nghĩa, quả nhiên là hành động của bậc anh hùng”. Nghĩ thầm Bạch Hàn Phong đã chết, Từ Thiên Xuyên tuy bị thương không nhẹ nhưng có quá nửa là không chết, bên mình rốt lại đã chiếm được tiện nghi, mà chuyện này đôi bên tốt nhất chỉ có thể giảng hòa, nên tâng bốc Bạch Hàn Phong mấy câu ngoài miệng để y bớt tức giận.</p>
    <p>Nào ngờ Bạch Hàn Phong không mắc lừa, trừng mắt nhìn y một cái, nói “Anh hùng cái gì? Ta là cẩu hùng thì có! Có hai con mắt mù không biết nhìn người, không nhận ra lão tặc ấy âm hiểm độc ác, lại còn cho y là người tốt. Gã Lư Nhất Phong kia nổi máu quan lên, ngoác miệng chửi lớn: Làm phản rồi, làm phản rồi, nói trong kinh thành quả thật có nhiều dân ương bướng, cần phải trừng trị”.</p>
    <p>Tô Cương nói chen vào “Thằng cẩu quan ấy cậy thần thế, ở Vân Nam hà hiếp bách tính không đủ, còn lên Bắc Kinh khinh người”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nói “Muốn khinh người cũng không phải dễ. Y luôn miệng quát tháo, sai gia đinh trói tên lão tặc họ Từ giải lên quan đánh cho bốn mươi gậy, đóng gông thị chúng. Lão tặc kia cười hì hì nói: Đại lão gia, sao giọng ngươi khào khào như thế, không khỏe à? Ta tặng ngươi một lá thuốc cao để dán nhé. Y lấy trong rương thuốc ra một lá thuốc cao, song chưởng kẹp lại, lập tức đè bẹp lá thuốc cao ấy. Ta vừa thấy y hoàn toàn không có vẻ gì sợ hãi bọn gia đinh hung thần ác sát kia thì trong lòng đã nghi ngờ, đến khi thấy thủ thế của y ép lá thuốc cao, bèn đưa mắt nhìn qua ca ca một cái, trong lòng hiểu ngay. Thuốc ở giữa lá thuốc cao kết thành một khối cứng, phải dùng lửa hơ nóng hồi lâu mới có thể chảy ra. Nhưng y chỉ kẹp vào giữa hai bàn tay một cái đã dùng nội công đốt thuốc mềm ra, công lực như thế quả thật rất cao cường. Y ép bẹp lá thuốc cao xong, hơi nóng bay lên nghi ngút. Gã Lư Nhất Phong kia lại không hiểu ra, cứ luôn miệng thét bọn gia đinh xông vào bắt người. Ta bèn không cản trở bọn chó săn của y nữa, cứ để chúng tự chuốc lấy đau khổ. Một tên gia đinh thấy ta tránh ra, lập tức xông vào lão tặc. Tên lão tặc cười nói: Ngươi muốn lấy thuốc cao à? Rồi nhét lá thuốc cao vào tay y. Tên gia nhân ấy chửi: Con chó già, ngươi làm gì thế? Lão tặc đẩy vào cánh tay y một cái, tên gia nhân ấy xoay người lại, bộp một tiếng, lá thuốc cao nóng rực ấy vừa khéo dán lên miệng Lư Nhất Phong...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe tới đoạn đó, không nhịn được nữa hô hô cười lớn, vỗ tay khen hay. Bạch Hàn Phong hừ một tiếng, hung dữ trừng mắt nhìn y một cái. Vi Tiểu Bảo trong lòng sợ sệt, không dám cười nữa. Tô Cương hỏi “Về sau thế nào?”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nói “Thằng cẩu quan ấy miệng bị lá thuốc cao dán kín, vội giơ tay định gỡ ra. Tên lão tặc bèn xô đẩy bốn tên gia nhân, nói: Tới giúp đại lão gia đi! Chỉ nghe tiếng chát chát chát chát vang lên không ngớt, bốn tên gia nhân ngươi một chưởng, ta một chưởng, đều đánh vào tên cẩu quan. Té ra lão tặc xô đẩy cánh tay của bốn tên gia nhân, vận dụng xảo kinh, dùng tay của bốn người đánh tên cẩu quan. Trong chớp mắt hai má của thằng cẩu quan ấy đã bị đánh sưng vù đỏ bầm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại hô hô cười rộ, nhưng quay đầu đi không dám nhìn Bạch Hàn Phong nữa.</p>
    <p>Tô Cương gật đầu nói “Vị Từ lão huynh này có ngoại hiệu là Bát tý viên hầu, nghe nói về công phu cầm nã tiểu xảo có thể coi là đứng đầu trong võ lâm, quả nhiên danh bất hư truyền”. Y nghĩ Bạch Hàn Tùng chết dưới tay Từ Thiên Xuyên thì võ công của lão già này cố nhiên rất cao cường, đề cao võ công của y cũng là để lại chỗ lùi cho Bạch thị song hùng.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nói “Ta và ca ca chỉ cười bò ra, thấy thằng cẩu quan kia đã bị đánh tới mức trên mặt máu tươi ròng ròng, trên tửu lâu đã có không ít người nhàn rỗi đứng xem nhiệt náo. Tên lão tặc kia thì cứ la lớn: Không được đánh, không được đánh, đại lão gia thì không được đánh! Bọn nô tài các ngươi lớn mật phạm thượng, tại sao lại đánh đại lão gia? Y nhảy tới nhảy lui sau lưng bốn tên gia đinh, mau lẹ giống hệt một con khỉ lớn, đưa tay đẩy vào tay bốn tên gia đinh, lại giống như tránh né, người ngoài đều không nhận ra là y giở trò ma. Đến lúc thằng cẩu quan kia đã ngã xuống đất ngất đi, y mới ngừng tay. trở về ngồi xuống chỗ cũ. Bốn tên gia nhân còn cho là bị ma nhập quỷ ám, nói thế nào cũng không hiểu rõ vì sao lại vung tay đánh đại lão gia, nhưng trên tay đều dính đầy máu tươi, quả không phải giả. Bốn tên ngơ ngác một lúc, rồi đỡ thằng cẩu quan kia đi”.</p>
    <p>Phàn Cương nói “Khoái thật, khoái thật! Bọn chó săn dưới quyền Ngô Tam Quế vốn đáng bị trừng trị như thế. Từ tam ca đánh thằng cẩu quan, đúng là cho bách tính trong thiên hạ được một phen hả giận. Bạch nhị hiệp, sao lúc ấy ngươi không giúp y vài quyền?”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong lập tức khí tức xông lên, lớn tiếng nói “Lão tặc đang giở bản lĩnh ra đánh người, tại sao ta phải giúp y? Là y đang đánh người, chứ không phải y đang bị đánh!”.</p>
    <p>Huyền Trinh nói “Bạch nhị hiệp nói đúng đấy, lúc đầu y không biết Từ tam ca thân mang võ công, nhưng không phải đã kiến nghĩa dũng vi, ra tay ngăn cản bọn gia nhân hành hung rồi sao?”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong hừ một tiếng, nói tiếp “Thằng cẩu quan ấy và bọn gia đinh đi rồi, ca ca ta gọi chưởng quỹ trong tửu lâu tới, nói tất cả những bàn ghế chén bát bị hư hỏng đều do y bồi thường, tiền rượu của tên lão tặc kia cũng do bọn ta trả. Tên lão tặc kia cười cười cảm ơn. Ca ca ta gọi y qua cùng uống rượu, tên lão tặc hạ giọng nói: Ngưỡng mộ anh danh của Tùng Phong huynh đệ đã lâu, may mắn được gặp, may mắn được gặp. Ta và ca ca đều giật mình, nghĩ thầm té ra y đã sớm biết lai lịch của bọn mình, mà bọn mình lại không biết y là ai. Ca ca ta nói: Thật xấu hổ, xin hỏi tôn tính đại danh của lão gia. Lão tặc cười nói: Tại hạ là Từ Thiên Xuyên, nhất thời không nhịn nổi, múa búa qua cửa Lỗ Ban trước mặt hiền côn trọng, thật là đáng cười. Lúc ấy bọn ta vẫn không biết Từ Thiên Xuyên lai lịch ra sao, nhưng nghĩ y đánh thằng cẩu quan thì tự nhiên là người đồng đạo. Nếu thằng cẩu quan ấy không bị y đánh no đòn thì anh em ta cũng sẽ đánh cho một trận. Ba người bọn ta uống rượu nói chuyện phiếm, thấy rất hợp nhau, nhưng trong tửu lâu không tiện nói chuyện nhiều, bèn mời y về đây ăn cơm”.</p>
    <p>Phàn Cương ồ một tiếng, nói “Té ra Từ tam ca tới đây, có phải động thủ trong phủ không?”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nói “Ai nói là động thủ trong phủ? Trong nhà bọn ta làm sao có thể đánh nhau với khách, như vậy không phải là khinh rẻ người ta sao?”.</p>
    <p>Huyền Trinh gật đầu nói “Anh em họ Bạch anh phong hiệp cốt, quyết không làm những việc như thế”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nghe y liên tiếp ca ngợi mình, rốt lại cũng gật gật đầu với y, tỏ ý cám ơn, nói “Anh em ta đưa tên lão tặc về đây, cung kính tiếp đãi, hỏi tại sao y nhận ra anh em ta. Y cũng không giấu giếm, nói mình là người Thiên Địa hội, lúc anh em ta tới Bắc Kinh, Thiên Địa hội của y đã được tin, vốn là muốn kết giao với anh em ta. Y đánh tên cẩu quan trên tửu lâu, một là vì căm hận Ngô Tam Quế, hai là cũng vì muốn kết giao với anh em ta. Tên lão tặc ấy rất biết ăn nói, khiến anh em ta coi y là người tốt. Về sau nói tới chuyện phản Thanh phục Minh, ba người, không phải, hai người với một con chó, nói chuyện càng lúc càng hợp...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chen vào “Hai người nói chuyện với một con chó càng lúc càng hợp, thật là chuyện ly kỳ”.</p>
    <p>Mọi người cảm thấy buồn cười, chỉ là ngại mặt Bạch Hàn Phong, nên không dám cười ra tiếng.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong cả giận, quát “Thằng tiểu quỷ nhà ngươi ăn nói bậy bạ!”. Phàn Cương nói “Bạch nhị hiệp, vị Vi Hương chủ này tuy còn nhỏ tuổi nhưng là Hương chủ Thanh Mộc đường của tệ hội, tệ hội trên dưới đối với y đều mười phần tôn kính”. Bạch Hàn Phong nói “Hương chủ thì sao?”. Tô Cương lên tiếng xin lỗi, nói “Bạch huynh đệ của ta đau xót trưởng huynh qua đời, lời lẽ có chút nóng nảy, xin các vị đừng để bụng. Vi Hương chủ, xin ngươi bỏ qua”. Y nghĩ Hương chủ của Thiên Địa hội thân phận không phải tầm thường, nhưng Bạch Hàn Phong lại chửi là “Tiểu quỷ”, rốt lại là đuối lý.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong cũng không phải là kẻ ngu xuẩn, nói qua là biết ngay, không nhìn Vi Tiểu Bảo nữa, nói “Về sau ba người bọn ta...”. Vi Tiểu Bảo nói “Không phải, hai người với một con chó”. Bạch Hàn Phong tức giận quát “Ngươi... ngươi...”, nhưng rốt lại vẫn nhịn được, thở mạnh ra một hơi, nói tiếp “Mọi người nói tới chuyện phản Thanh phục Minh, nói sau này giết sạch người Thát Đát rồi sẽ tôn phù con cháu hoàng đế Hồng Vũ lên ngôi như cũ. Ca ca ta nói: Lúc hoàng thượng băng hà ở Diến Điện, chỉ lưu lại một vị thái tử nhỏ, đúng là một vị anh chúa thông minh duệ trí, hiện đang ẩn cư nơi thâm sơn cùng cốc. Tên lão tặc kia nói; Chân mệnh thiên tử rõ ràng đang ở Đài Loan”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong vừa kể lại câu nói của Từ Thiên Xuyên, bọn Tô Cương, Diêu Xuân, Vương Vũ Thông đã biết ngay nguyên là đôi bên vì tranh chấp chuyện giúp Đường giúp Quế mà ra chuyện. Sau khi hoàng đế Sùng Trinh bị thắt cổ chết ổ Môi Sơn, quân Thanh vào cửa quan, tôn thất nhà Minh gồm Phúc vương, Đường vương, Lỗ vương, Quế vương chia nhau xưng đế ở các nơi, lúc bấy giờ lại tranh giành với nhau, sau khi các vương chết, các cô thần di lão thủ hạ vẫn mang hiềm khích trong lòng.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nói tiếp “Lúc ấy ta nghe câu nói của tên lão tặc, bèn nói: Tiểu hoàng tử của bọn ta tới Đài Loan lúc nào? Tên lão tặc kia nói: Ta nói là tiểu hoàng tử của hoàng đế Long Vũ, chứ không phải là con cháu Quế vương. Ca ca ta nói; Từ lão gia, ngươi là anh hùng hào kiệt, hai anh em ta rất khâm phục, chỉ có điều về việc lớn thiên hạ thì lão nhân gia người lại hiểu sai rồi. Hoàng đế Sùng Trinh băng hà, Phúc vương tự lập. Phúc vương bị quân Thanh bắt, Đường vương bất hạnh chết vì nạn nước, thì thiên tử Vĩnh Lịch ta làm chủ thiên hạ. Sau khi thiên tử Vĩnh Lịch chết vì nạn nước, tự nhiên là do con cháu của thánh thượng người nối ngôi”. Long Vũ là niên hiệu của Đường vương, Vĩnh Lịch là niên hiệu của Quế vương. Họ là cựu thần của Đường vương, Quế vương, đối với chúa cũ đều gọi bằng niên hiệu.</p>
    <p>Phàn Cương nghe tới đó, nói chen vào “Bạch nhị hiệp, xin ngươi đừng trách. Sau khi hoàng đế Long Vũ chết vì nạn nước, anh chết thì em thay, là do em ruột của thánh thượng là hoàng đế Thiệu Vũ nối ngôi ở Quảng Châu. Quế vương lại phái quân tấn công thiên tử Thiệu Vũ, mọi người đều là con cháu của Thái tổ, không đi đánh Thát Đát Mãn Thanh, mà lại đánh lẫn nhau, há không phải là sai lại thêm sai sao?”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong tức giận nói “Khẩu khí của lão tặc kia cũng giống hệt như ngươi! Nhưng rốt lại thì ai gây hấn trước? Thiên tử Vĩnh Lịch ta rõ ràng phái sứ thần tới Quảng Châu, sai Đường vương bỏ đế hiệu đi. Đường vương không những không phụng chỉ, mà lại dấy quân chống mệnh trời. Hành vi ấy của Đường vương rõ ràng là phạm thượng tác loạn, đại nghịch bất đạo, có thể nói là trọng tội”.</p>
    <p>Phàn Cương cười nhạt nói “Trận đánh ở Tam Thủy tại hạ cũng có mặt, nhưng không biết bên nào toàn quân tan vỡ?”. Bạch Hàn Phong cả giận đứng phắt lên, cao giọng nói “Ngươi còn muốn tính món nợ ấy à?”. Vi Tiểu Bảo nghe Phàn Cương nói, biết ngay trong trận Tam Thủy Đường vương thắng mà Quế vương thua, liền nói “Phàn đại ca, Tam Thủy là trận đánh nào vậy?”. Phàn Cương nói “Quế vương nghe lời xúi giục của bọn gian thần thủ hạ, phái một người tên Lâm Quế Đĩnh đem quân đánh Quảng Châu...”. Tô Cương chen vào “Phàn đại ca, câu ấy không đúng sự thật. Đó là Đường vương sai quân đánh Triệu Khánh trước, Vĩnh Lịch thiên tử ta mới bất đắc dĩ đem quân ứng chiến”.</p>
    <p>Đôi bên ngươi một câu ta một câu, toàn nói chuyện cũ, dần dần tới chỗ kiếm tuốt cung giương, lại định động thủ.</p>
    <p>Diêu Xuân xua tay lia lịa, cao giọng nói “Chuyện cũ từ nhiều năm trước, còn nhắc tới làm gì? Bất kể ai thắng ai bại cũng có gì vinh dự, sau cùng há không phải đều bị quân Thát Đát tiêu diệt cả sao?”. Mọi người nghe thế lập tức im bặt, đều có ý xấu hổ.</p>
    <p>Tô Cương nói “Bạch nhị đệ, đại nghĩa ở đó, vốn không hết sức tranh cãi thì không được, về sau thế nào?”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nói “Lời tên lão tặc ấy, lại giống hệt với lời của vị... Vị Phàn sư phó này, anh em ta tự nhiên phải phân tích minh bạch cho y. Đôi bên càng nói càng lớn tiếng, không ai chịu nhường ai. Ca ca ta lúc tức giận, một chưởng đập vỡ nát cái bàn trà. Lão tặc kia cười nhạt nói: Ngươi nói lý không hơn được người, thì định động võ phải không? Bạch thị song mộc của Mộc vương phủ oai danh vang dội, ta là một kẻ vô danh tiểu tốt trong Thiên Địa hội nhưng cũng không sợ. Câu ấy của y rõ ràng nói y là một kẻ vô danh tiểu tốt trong Thiên Địa hội cũng cao hơn hai nhân vật thành danh của Mộc vương phủ. Ca ca ta nói: Ta tự đập nát bàn ghế trong nhà ta, có liên quan gì tới ngươi? Ngươi mở miệng khinh rẻ Mộc vương phủ, là cậy vào cái gì thế? Đôi bên càng cãi càng găng, cuối cùng hẹn nhau, vào giờ Tý hôm ấy so tài ở Thiên Đàn”.</p>
    <p>Tô Cương thở dài một tiếng, gật đầu nói “Té ra là trận phân tranh này nguyên do là thế”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nói “Đêm ấy bọn ta tới Thiên Đàn phó ước, nói vài câu là động thủ với tên lão tặc kia...”. Vi Tiểu Bảo nói “Nghĩ chắc là hai người đánh một, nhưng không biết Bạch đại hiệp xông vào trước hay Bạch nhị hiệp xông vào trước?”. Bạch Hàn Phong thoáng đỏ mặt, cao giọng nói “Hai anh em ta trước nay liên thủ, đối phó với một người cũng hai người xông lên, đối phó với một trăm người cũng hai người xông lên”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Té ra là thế. Thế nếu động thủ với thằng nhỏ như ta thì hai anh em các ngươi cũng cùng xông vào à?”. Bạch Hàn Phong tức giận gầm lên một tiếng, vung chưởng đập xuống đỉnh đầu Vi Tiểu Bảo. Tô Cương vươn tay trái ra chụp cổ tay Bạch Hàn Phong, nói “Bạch nhị đệ, không được!”. Bạch Hàn Phong kêu lên “Thằng... thằng tiểu quỷ này mỉa mai ca ca đã chết của ta”. Vi Tiểu Bảo thích miệng lưỡi ăn người, không ngờ lại kéo cả Bạch Hàn Tùng đã chết vào đó, thấy y lồng lộn như phát điên, trong lòng sợ hãi, cũng không dám nói gì nữa.</p>
    <p>Tô Cương nói “Bạch nhị đệ, oan có đầu, nợ có chủ, là họ Từ kia hại chết Bạch đại đệ, chúng ta chỉ có thể tìm họ Từ tính sổ thôi”. Bạch Hàn Phong hung dữ nhìn Vi Tiểu Bảo nói “Rốt lại cũng có một ngày ta rút gân lột da ngươi”. Vi Tiểu Bảo thè thè lưỡi về phía y, nghĩ là có Tô Cương ở đây, Bạch Hàn Phong không thể làm gì mình, nếu muốn rút gân lột da mình thật thì dù sao cũng không phải là ngay hôm nay.</p>
    <p>Phàn Cương nói “Tô tứ ca, ngươi nói Bạch đại hiệp bị Từ đại ca của bọn ta hại chết, chữ Hại ấy e còn phải châm chước. Bạch nhị hiệp nói đôi bên tỷ võ ở Thiên Đàn. Từ đại ca lấy một địch hai, đã không dùng âm mưu quỷ kế, cũng không phải cậy đông thủ thắng, mà là đường đường chính chính động thủ ra chiêu, sao có thể nói là hại chứ?”. Bạch Hàn Phong tức giận nói “Ca ca ta tự nhiên là bị tên lão tặc hại chết. Trước khi tới Thiên Đàn phó ước anh em ta đã thương lượng rồi. Ca ca ta nói: Lão già này tuy đầu óc hồ đồ, không hiểu rõ mệnh trời về ai, nhưng rốt lại vẫn là đồng đạo phản Thanh phục Minh, lúc tỷ võ phải nể mặt Thiên Địa hội, chỉ có thể điểm tới là ngừng, không được đánh y bị thương thật. Hai anh em ta thủ hạ lưu tình, nào ngờ lão tặc kia lòng dạ độc ác lại hạ sát thủ, hại chết ca ca ta”.</p>
    <p>Tô Cương hỏi “Họ Từ kia làm thế nào để hại chết Bạch đại đệ?”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nói “Bọn ta động thủ, qua lại bốn mươi chiêu chưa phân thắng bại thì lão tặc kia nhảy ra khỏi vòng chiến, chắp tay nói: Bội phục, bội phục! Hôm nay bất phân thắng bại, không cần đấu nữa. Võ công của Mộc vương phủ nổi tiếng khắp thiên hạ, quả nhiên rất cao minh”.</p>
    <p>Phàn Cương nói “Vậy thì hay quá, mọi người không cần đánh nhau nữa, khỏi tổn thương hòa khí, há chẳng hay sao?”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong tức giận nói “Ngươi chưa thấy vẻ mặt của lão tặc lúc nói câu ấy mà nói là y thật sự tốt bụng à? Y trên miệng cười nhạt, rõ ràng là nói Bạch thị song mộc trong Mộc vương phủ lấy hai đánh một cũng không thắng được một lão già như y, còn cái gì võ công nổi tiếng khắp thiên hạ chẳng qua chỉ là tâng bốc mà thôi. Ta đương nhiên trong lòng hơi tức giận, bèn nói: Không phân thắng bại thì đánh đến lúc phân thắng bại sẽ ngừng. Tên lão tặc kia tuy nhanh nhẹn, nhưng sức lực không bằng anh em ta, nếu đánh nhau lâu thì nhất định phải thua, y định không đánh nữa, chẳng qua là muốn thừa cơ chuồn đi. Lúc ấy bọn ta lại đánh nhau tiếp, đánh được hồi lâu, ta ra chiêu Long đằng hổ dược từ trên không đánh xuống. Lão tặc kia quả nhiên mắc câu, nghiêng người tránh qua. Chiêu ấy hai anh em ta đã luyện tập rất thuần thục. Ca ca ta bèn ra chiêu Hoành tảo thiên quân, chân trái quét ngang qua bên phải, tay phải quét ngang qua bên trái, khiến y không sao tránh được”. Y nói tới đó, bèn ra chiêu Hoành tảo thiên quân làm mẫu.</p>
    <p>Huyền Trinh đạo nhân gật đầu nói “Chiêu này tả hữu giáp kích, khiến người ta tránh qua trái không được, tránh qua phải cũng không được, quả nhiên rất lợi hại”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nói “Tên lão tặc ấy thân hình co lại một cái, đột nhiên huých vào bụng ca ca ta. Ca ca ta song chưởng lật lại đè vào ngực y cười nói: Hô hô, ngươi thua... Đúng lúc ấy đột nhiên bộp một tiếng, lão tặc kia rất độc ác, rõ ràng đã dùng thủ pháp rất nặng. Ta thấy tình thế không xong, ra chiêu Cao sơn lưu thủy, song quyền trước sau đập vào bối tâm y. Lão tặc kia loạng choạng một cái lùi ra. Ca ca ta đã miệng phun máu tươi, ngã lăn xuống đất. Ta hoảng sợ vội tới đỡ ca ca, lão tặc kia cười nhạt mấy tiếng, loạng choạng bỏ đi. Ta vốn có thể đuổi theo đánh thêm vài quyền giết chết y luôn, nhưng nghĩ tới thương thế của ca ca, không rảnh đếm xỉa tới y. Ta đỡ ca ca về nhà, trên đường đi y chỉ nói được bốn chữ Trả thù cho ta rồi tắt hơi. Tô Tứ ca... chúng ta không trả được mối thù này, thì cũng uổng làm người!”. Nói tới đó, nước mắt chảy giàn giụa.</p>
    <p>Huyền Trinh đạo nhân quay đầu nhìn một người nói “Phong nhị đệ, mấy chiêu mới rồi Bạch nhị hiệp vừa nói, hai chúng ta ra làm thử xem”.</p>
    <p>Người họ Phong kia tên Phong Tế Trung, dáng vẻ không có gì hơn người, trông rất tầm thường hèn hạ. Hôm qua sau khi giới thiệu trong địa thất chỗ Hồi Xuân đường dược điếm, y chưa mở miệng nói câu nào, Vi Tiểu Bảo cũng chưa để ý tới y. Y gật gật đầu đứng lên, vung chưởng nhẹ nhàng vỗ tới Huyền Trinh đạo nhân.</p>
    <p>Huyền Trinh tay trái đỡ gạt, thân hình co lại một cái, năm ngón tay hai bàn tay co lại thành trảo, giống hệt một con khỉ, rõ ràng là mô phỏng tư thế của Bát tý viên hầu Từ Thiên Xuyên. Phong Tế Trung chân trái điểm một cái, thân hình vọt lên, từ trên không đánh xuống. Diêu Xuân kêu lên “Chiêu Long đằng hổ dược hay quá!”. Tiếng kêu chưa dứt, Huyền Trinh đã nghiêng người tránh qua. Đúng lúc ấy Phong Tế Trung mau lẹ sấn tới trước mặt Huyền Trinh, chân trái quét ngang qua bên phải, tay phải vung ngang về bên trái, đúng là chiêu Hoành tảo thiên quân mà Bạch Hàn Phong vừa diễn.</p>
    <p>Phong Tế Trung một mình hóa làm hai người, vừa ra song chiêu Long đằng hổ dược đã lập tức dùng phép Di hình hoán vị sấn tới trước mặt Huyền Trinh đạo nhân ra chiêu Hoành tảo thiên quân của Bạch Hàn Tùng, thân pháp mau lẹ, quả thật không thể ngờ tới. Trong tiếng hoan hô của mọi người, Huyền Trinh co người lại, huých thẳng vào bụng đối phương. Phong Tế Trung song chưởng lật mau lại, đè vào trước ngực Huyền Trinh, nói “Hô hô, ngươi thua...”. Đúng lúc ấy, Huyền Trinh quyền phải đánh vào ngực Phong Tế Trung, chưởng trái vỗ vào bụng dưới y. Hai người quyền chưởng đều chạm vào người đối phương, ngừng lại không phát kình. Huyền Trinh nói “Bạch nhị hiệp, tình hình lúc ấy có phải như thế này không?”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong còn chưa trả lời, Phong Tế Trung thân hình lạng đi một cái đã lách ra sau lưng Huyền Trinh, song chưởng từ bên trái đánh ra, giả chạm vào bối tâm Huyền Trinh, nói “Cao sơn lưu thủy!”. Hai chưởng ấy hoàn toàn không đánh tới người Huyền Trinh, mọi người chợt hoa mắt lên một cái, y lại đã đứng trước mặt Huyền Trinh, hai tay đè lên ngực Huyền Trinh, để quyền chưởng của Huyền Trinh đè lại vào bụng và ngực y, trở lại tư thế ban đầu.</p>
    <p>Hai lần tới lui ra vào, quả thật như quỷ mỵ, ngoài Vi Tiểu Bảo bấy nhiêu người đều kiến văn rộng rãi, nhưng thân thủ mau lẹ tuyệt luân như Phong Tế Trung thì trước nay chưa từng nhìn thấy. Mọi người sau lúc hoảng sợ khâm phục, đều lập tức hiểu rõ dụng ý của y, lúc bấy giờ Từ Thiên Xuyên lấy một địch hai, tình cảnh vô cùng nguy hiểm, nếu chỉ cần hơi lưu tình với Bạch Hàn Tùng một chút, chỉ e khó tránh khỏi một chiêu Cao sơn lưu thủy của Bạch Hàn Phong đánh vào sau lưng. Huyền Trinh lại nói “Bạch nhị hiệp, tình hình lúc ấy có phải như thế này không?” Bạch Hàn Phong mặt xám như tro, từ từ gật đầu. Phong Tế Trung thân pháp lên xuống mau lẹ, cố nhiên khiến người ta mắt hoa đầu váng, nhưng y mô phỏng chiêu thức của hai anh em mình mà bộ vị thủ pháp không hề sai chạy, giống hệt như được sư phụ mình dạy cho. Ba chiêu Long đằng hổ dược, Cao sơn lưu thủy và Hoành tảo thiên quân đều là chiêu thức nổi tiếng trong Mộc gia quyền, lưu truyền khắp thiên hạ, rất nhiều người biết, Phong Tế Trung biết sử dụng cũng không có gì lạ, nhưng một người sử dụng ba chiêu quyền cước ấy, trước sau thay đổi vị trí, thân pháp mau lẹ, quả thật ít thấy, lại thêm chiêu nào cũng rất rõ ràng, đúng quy hợp thức, pháp độ nghiêm chỉnh, anh em mình cả đời chỉ luyện Mộc gia quyền mà vẫn còn thua xa.</p>
    <p>Phong Tế Trung thu chưởng đứng lên, nói “Đạo trưởng, xin cởi áo bào ra, đắc tội!”.</p>
    <p>Huyền Trinh sửng sốt, không hiểu dụng ý của y, nhưng cũng theo lời cởi đạo bào ra, giũ khẽ một cái, chợt hai mảnh vải từ đạo bào rơi xuống đất, lại mang hình hai bàn tay, chỗ trước ngực đạo bào rõ ràng có hai lỗ thủng mang hình bàn tay. Nguyên là mới rồi Phong Tế Trung đã dùng chưởng lực đánh rách đạo bào của y. Huyền Trinh không kìm được biến hẳn sắc mặt, bất giác đưa tay đè lên ngực, nghĩ thầm chưởng lực của Phong Tế Trung đã đánh nát được tấm đạo bào cực mềm, thì mình quyết không lẽ nào không bị thương, nhưng sờ một cái, thấy trước ngực cũng không có gì lạ.</p>
    <p>Phong Tế Trung nói “âm kình trên chưởng lực của Bạch đại hiệp còn hơn tại hạ nhiều. Từ đại ca trước ngực đã bị nội thương rất nặng, lại thêm sau lưng chịu hai quyền Cao sơn lưu thủy, chỉ e khó giữ được tính mạng”.</p>
    <p>Mọi người nhìn thấy Phong Tế Trung dùng chưởng lực âm nhu đánh thủng hai vết có hình bàn tay lên đạo bào của Huyền Trinh, công lực như thế, so với công lực một mình biến làm hai người trước sau giáp kích lại càng kinh người, không ai không hoảng sợ, quên cả khen ngợi. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Con rùa đen Hải lão công hôm trước đánh thủng một vết bàn tay trước áo mình, chỉ e cũng là dùng thủ pháp này”.</p>
    <p>Tô Cương và Bạch Hàn Phong nhìn nhau một cái, thần sắc đều thê thảm, nhìn thấy võ công của Phong Tế Trung như thế, bên mình bất cứ ai cũng còn thua y xa, lại thêm y biểu diễn chiêu thức một phen, rõ ràng tuy Từ Thiên Xuyên ra trọng thủ giết chết người, nhưng cũng là bị bức bách vào chỗ không làm sao được, lúc bị anh em họ Bạch ra chiêu sát thủ trước sau giáp kích, cố gắng tự bảo vệ, tính ra cũng không hề đuối lý.</p>
    <p>Tô Cương đứng lên, nói “Vị Phong gia này võ công cao cường, khiến tại hạ hôm nay được mở rộng tầm mắt. Nếu Bạch đại đệ của ta có được võ công của Phong gia, cũng quyết không bị họ Từ kia hại chết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Bạch đại hiệp võ công cực cao, mọi người trên giang hồ đều biết, Tô tứ hiệp cũng không cần khách khí”. Bạch Hàn Phong hung dữ nhìn y một cái, nhưng không thể nói là võ công của anh mình kém cỏi. Vi Tiểu Bảo lại nói “Võ công của Bạch nhị hiệp cũng cực cao, mọi người trên giang hồ cũng đều biết”.</p>
    <p>Phàn Cương sợ y càng nói càng vô vị, lại gây rắc rối, bèn chắp tay nhìn Tô Cương và Bạch Hàn Phong nói “Hôm nay quấy rầy quá nhiều, xin cáo biệt”. Huyền Trinh nói “Khoan đã! Chúng ta tới trước linh vị của Bạch đại hiệp dập đầu vài cái. Chuyện này... chuyện này, hừ, nói ra mọi người trong lòng đều khó chịu, nhưng đừng để làm thương tổn hòa khí giữa Mộc vương phủ và Thiên Địa hội”. Nói xong rảo bước tới trước linh đường.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong hai tay giang ra, lớn tiếng nói “Ca ca ta chết không nhắm mắt, không cần các ngươi vờ vịt khóc lóc”. Huyền Trinh nói “Bạch nhị hiệp, đừng nói là tỷ võ lỡ tay vô ý đả thương Bạch đại hiệp, cho dù Từ đại ca của bọn ta cố ý ngươi cũng không thể căm thù tất cả Thiên Địa hội. Bọn ta tới lạy một lạy trước linh sàng, là nghĩa khí đồng đạo võ lâm thôi”. Tô Cương nói “Đạo trưởng nói rất đúng. Bạch nhị đệ, chúng ta không thể để mất lễ số”.</p>
    <p>Lúc ấy Vi Tiểu Bảo, Huyền Trinh, Phàn Cương, Phong Tế Trung, Diêu Xuân, Mã Bác Nhân, cả bọn nhất tề tới lạy trước linh đường của Bạch Hàn Tùng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa dập đầu vừa lầm rầm trong miệng, dập đầu ba cái đứng lên. Bạch Hàn Phong cao giọng nói “Vừa rồi ngươi nói những gì?”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta thầm cầu khấn, nói với anh linh của Bạch đại hiệp trên trời, can gì tới ngươi?”. Bạch Hàn Phong nói “Ngươi lầm rầm không rõ ràng, cầu khấn những gì?”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta nói: Bạch đại hiệp, ngươi đi trước một bước, cũng không hề gì. Tại hạ Vi Tiểu Bảo bị người anh em tốt của ngươi đánh cho toàn thân bầm dập, không sống lâu được nữa, qua vài hôm sẽ xuống cõi âm gặp lão nhân gia người thôi”. Bạch Hàn Phong nói “Ta đánh ngươi lúc nào?”. Vi Tiểu Bảo kéo tay áo lên, để lộ cổ tay, chỉ thấy cổ tay có một cái vòng sưng vù xanh bầm, vết ngón tay còn in rõ ràng, đúng là mới rồi bị Bạch Hàn Phong bóp làm bị thương, nói “Đây không phải là ngươi đánh à?”.</p>
    <p>Tô Cương nhìn Bạch Hàn Phong một cái, thấy y không phủ nhận, trên mặt hơi có vẻ trách móc, quay lại nói với Vi Tiểu Bảo “Vi Hương chủ, chuyện này một lời khó nói hết. Sau này chúng ta sẽ từ từ nói tiếp”. Vi Tiểu Bảo nói “Chỉ sợ thương thế của ta nặng quá không trị được, một mạng ô hô, thì ngày sau cũng không thể nói gì được”. Tô Cương thấy y ăn nói lanh lợi, hoàn toàn không có vẻ gì là bị thương, biết y muốn giở trò ăn vạ, nghĩ thầm “Tại sao Thiên Địa hội lại cho một thằng tiểu lưu manh thế này làm Hương chủ?”, rồi nói “Vi Hương chủ sống lâu trăm tuổi, bọn ta chết cả rồi thì ngươi vẫn còn sống vài mươi năm nữa”. Vi Tiểu Bảo nói “Hiện tại bụng ta đau như bị vò xé, lục phủ ngũ tạng toàn thân rung chuyển, cũng không biết là có sống được tới ngày mai hay không. Phong nhị ca, Huyền Trinh đạo trưởng, nếu ta chết đi, các ngươi không cần tìm Bạch nhị hiệp trả thù. Trên giang hồ lấy nghĩa khí làm trọng, chúng ta không được làm tổn thương hòa khí giữa Mộc vương phủ và Thiên Địa hội”.</p>
    <p>Tô Cương cau cau mày, đưa mọi người ra cổng.</p>
    <p>Huyền Trinh nhìn Mã Bác Nhân, Diêu Xuân, Lội Nhất Khiếu, Vương Vũ Thông bốn người cảm tạ, rồi ôm quyền từ biệt.</p>
    <p>Đoàn người Thiên Địa hội về tới Hồi Xuân đường dược điếm. Vừa tới ngoài cửa, đã thấy tình hình không hay, bàn ghế ngã đổ, hơn chục ô thuốc nhỏ trong cửa hiệu và thuốc men tung tóe trên khắp mặt đất. Mọi người vội vàng bước vào, gọi luôn mấy tiếng, không nghe ai trả lời, vào trong nội đường, chỉ thấy viên chưởng quỹ to béo và hai người làm công đều đã chết nằm dưới đất. Hiệu thuốc này ở nơi vắng vẻ, nhất thời cũng không có ai tụ tập đứng xem.</p>
    <p>Huyền Trinh bảo Cao Ngạn Siêu “Ra đóng cửa lại, đừng để người ngoài bước vào. Chúng ta mau xuống xem Từ đại ca”. Rồi giở nắp ván đậy trên địa đạo lên, chạy xuống địa thất, kêu lên “Từ đại ca, Từ đại ca!”. Trong địa thất cũng trống không. Từ Thiên Xuyên không biết đã đi đâu.</p>
    <p>Phàn Cương tức giận gầm lên “Con bà nó, chúng ta tới sống chết với bọn giặc ở Mộc vương phủ”.</p>
    <p>Huyền Trinh nói “Mau mời Vương Tổng tiêu đầu tới đây làm chứng”.</p>
    <p>Huyền Trinh nói “Nếu họ muốn hại chết Từ đại ca, thì đã hạ thủ ở đây rồi, còn nếu đã bắt y đi, thì chắc không giết chết ngay đâu”. Lúc ấy bèn sai người đi, mời bọn bốn người Vương Vũ Thông, Diêu Xuân tới.</p>
    <p>Bọn Vương Vũ Thông thấy tình trạng viên chưởng quỹ to béo bị giết, đều phẫn nộ, cùng nói “Chuyện không nên để muộn, chúng ta lập tức tới Dương Liễu Hồ đồng đòi người”. Cả bọn lại tới Dương Liễu Hồ đồng.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong mở cửa ra, lạnh lùng nói “Các vị lại tới làm gì?”. Phàn Cương lớn tiếng nói “Bạch nhị hiệp biết rồi mà còn cố hỏi? Hành vi như thế thật là mất mặt Mộc vương phủ”. Bạch Hàn Phong tức giận nói “Mất mặt cái gì, hành vi gì?”. Phàn Cương nói “Từ đại ca của bọn ta đâu? Mau đưa y ra đây. Các ngươi nhân lúc người ta không đề phòng, giết chết ba người làm công của bọn ta trong Hồi Xuân đường, đúng là hạ lưu vô sỉ”. Bạch Hàn Phong lớn tiếng nói “Nói bậy! Cái gì mà Hồi Xuân đường, Hồi Thu đường, cái gì mà ba người làm công?”.</p>
    <p>Tô Cương nghe tiếng đi ra, hỏi “Các vị đi rồi lại quay lại, là có gì dạy bảo?”.</p>
    <p>Lôi Nhất Khiếu nói “Tô tứ hiệp, chuyện này có lẽ các ngươi không đúng đâu. Thị phi khó tránh khỏi công luận, các ngươi cho dù muốn trả thù thì cũng không thể tùy ý giết chết kẻ vô cô. Trong kinh thành mà làm những việc như thế, thì liên lụy không nhỏ đấy”.</p>
    <p>Tô Cương hỏi Bạch Hàn Phong “Họ nói gì thế?”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong nói “Ai mà biết, đúng là lạ thật”.</p>
    <p>Vương Vũ Thông nói “Tô tứ hiệp, Bạch nhị hiệp, chỗ trú sở của Thiên Địa hội, có ba người làm công bị giết, Từ Thiên Xuyên sư phó cũng bị bắt đi. Chuyện này đen trắng, phải trái thế nào, thì mọi người cứ từ từ mà nói, xin các ngươi nể mặt mấy người bọn ta, thả Từ sư phó ra trước đã”. Tô Cương ngạc nhiên nói “Từ Thiên Xuyên bị người ta bắt à? Thật kỳ lạ! Các vị nhất định là nghi bọn ta làm. Nhưng các vị vừa ngồi cùng với bọn ta, chẳng lẽ ai có thể biết thuật phân thân?”. Phàn Cương nói “Dĩ nhiên các ngươi sai người đi hạ thủ, chuyện đó có gì là khó?”. Tô Cương nói “Nếu các vị không tin thì cũng không còn cách nào. Nếu các ngươi muốn vào lục soát, thì cứ tùy tiện”.</p>
    <p>Bạch Hàn Phong cao giọng nói “Thánh thủ cư sĩ Tô Cương Tô tứ ca trước nay nói một là một, hai là hai, đã có bao giờ bịa đặt đâu? Nói thật với các ngươi, nếu lão tặc họ Từ kia mà rơi vào tay bọn ta, thì sẽ lập tức một đao chém làm hai đoạn, ai hơi đâu bắt về để tốn cơm nuôi y?”. Tô Cương trầm ngâm nói “Trong chuyện này chỉ e còn có tình tiết khác. Tại hạ mạo muội muốn tới chỗ trú sở của quý hội xem một lần, không biết có được không?”.</p>
    <p>Bọn Huyền Trinh thấy dáng vẻ hai người không giống như giả, nhất thời không quyết định được chủ ý. Phàn Cương nói “Tô tứ hiệp, mọi người tới xin ngươi nói một câu, rốt lại Từ Thiên Xuyên Từ đại ca của bọn ta có rơi vào tay các ngươi không”. Tô Cương lắc đầu nói “Không. Ta có thể đảm bảo Bạch nhị đệ của bọn ta hoàn toàn không có liên quan gì tới chuyện này”. Tô Cương có tiếng tăm rất lớn trong võ lâm, mọi người đều biết y là hán tử ngay thẳng, y đã nói y không bắt Từ Thiên Xuyên, thì ắt là không phải giả.</p>
    <p>Huyền Trinh nói “Nếu đã như thế, thì mời hai vị tới tệ xứ xem xem. Vi Hương chủ, ngươi nói sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Ngươi đã mời người ta tới xem, còn hỏi ta nói sao”. Bèn nói “Đạo trưởng nói thế nào thì là thế ấy. Cho dù ba người của bọn ta đều bị người ta đánh chết, thì mời hai người bọn họ tới dập đầu tạ tội, cũng là hợp đạo lý thôi”.</p>
    <p>Tô Cương, Bạch Hàn Phong đều trợn mắt nhìn y, nghĩ thầm “Thằng tiểu quỷ nhà ngươi, một câu là nhất định như thế, nói bọn ta đánh chết ba người của các ngươi”.</p>
    <p>Đoàn người trở về Hồi Xuân đường, Tô Cương, Bạch Hàn Phong nhìn kỹ tình trạng của viên chưởng quỹ to béo và hai người làm công, đều là bị đánh mất mạng, xương sườn gãy nát, thủ pháp rất bình thường, nhìn không ra là gia số võ công của phái nào. Bạch Hàn Phong nói “Chuyện này chúng ta phải tra xét cho rõ ràng, nếu không bọn ta sẽ không làm rõ được mối oan”. Tô Cương nói “Mang nỗi oan không gột rửa được cũng không hề gì, về sau sẽ có lúc rõ ràng. Chỉ là Từ đại ca rơi vào tay đối phương, cũng phải mau nghĩ cách cứu người”.</p>
    <p>Mọi người lục soát phía trước phía sau hiệu thuốc, lại xuống địa thất xem xét kỹ, nhưng không tìm thấy chút đầu mối nào. Nhìn thấy trời sắp tối, Tô Cương, Bạch Hàn Phong và bốn người bọn Vương Vũ Thông cáo từ ra về, hẹn sẽ chia nhau tìm kiếm trong thành Bắc Kinh. Phàn Cương nói “Tô tứ hiệp, Bạch nhị hiệp, các ngươi nhìn rõ rồi chứ? Khuya đêm nay, bọn ta phải phóng hỏa đốt nhà, tiêu hủy hết vết tích xác chết”. Tô Cương gật đầu nói “Đã nhìn rõ rồi. May là ở gần đây không có người, đốt hiệu thuốc này đi cũng tốt, khỏi bị quan phủ tra xét”.</p>
    <p>Tô Cương và Bạch Hàn Phong đi xong, mọi người trong Thanh Mộc đường nhao nhao bàn bạc, đều nói Từ Thiên Xuyên nhất định bị Mộc vương phủ bắt đi, nếu không tại sao sớm không sớm, muộn không muộn, vừa đánh chết người của đối phương thì Từ Thiên Xuyên đã lập tức mất tích? Nhiều lắm là hai người bọn Tô Cương, Bạch Hàn Phong hoàn toàn không biết mà thôi. Mọi người lại bàn bạc nên phóng hỏa đốt nhà thế nào.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa nghe nói phải phóng hỏa đốt nhà, lập tức vô cùng hưng phấn. Huyền Trinh nói “Vi Hương chủ, trời đã tối rồi, người mau về cung đi. Bọn ta phóng hỏa đốt nhà, cũng không phải là chuyện gì lớn, Vi Hương chủ không ở đây chủ trì đại cuộc, chắc cũng không xảy ra chuyện gì đâu”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Đạo trưởng, anh em một nhà, ngươi không cần bốc thơm ta đâu. Vi Tiểu Bảo tuy nhận chức Hương chủ con mẹ nó, nhưng võ công kiến thức làm sao bằng được các hảo thủ võ lâm? Ta muốn ở lại đây, chẳng qua là muốn xem nhiệt náo thôi”.</p>
    <p>Mọi người ngoài mặt đối xử với y rất khách khí, nhưng thấy y nhỏ tuổi, lúc ở nhà họ Bạch lại để lộ cái xấu, quả thật cũng có chút coi thường y, nghe y nói thế rất vui vẻ. Mấy câu nói của y khiến người nào trong bụng cũng khoan khoái. Mọi người đối với vị hương chủ nhỏ tuổi này tuy không kính trọng hơn, nhưng đột nhiên lòng thân thiết lại tăng thêm mấy phần.</p>
    <p>Huyền Trinh cười nói “Bọn ta phóng hỏa đốt nhà, cũng phải nửa đêm mới động thủ, còn phải dọn dẹp không cho cháy lan ra láng giềng. Vi Hương chủ một đêm không về cung, e không tiện lắm đâu”. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm câu ấy quả có lý, trời vừa tối là cửa cung đã đóng, không ai vào được, tuy mình được tiểu hoàng đề sủng ái nhưng người trong cung đều để ý, nếu trái điều cấm ngủ ở ngoài thì tội danh quả thật không nhỏ, đành thở dài một tiếng, nói “Đáng tiếc, đáng tiếc! Nếu nắm lửa này để ta đốt, thì thật rất thú vị”. Cao Ngạn Siêu hạ giọng nói “Sau này chúng ta đốt nhà người ta giữa ban ngày, nhất định sẽ mời Vi Hương chủ tới châm lửa”. Vi Tiểu Bảo cả mừng, nắm tay y nói “Cao đại ca, đại trượng phu một lời nói ra, ngươi... ngươi không được quên đấy”. Cao Ngạn Siêu mỉm cười nói “Việc Vi Hương chủ giao phó, làm sao thuộc hạ dám không tuân lệnh?”. Vi Tiểu Bảo nói “Sáng mai chúng ta tới Dương Liễu Hồ đồng đốt nhà họ Bạch chứ?”. Cao Ngạn Siêu giật mình nhảy dựng lên, vội nói “Chuyện đó thì phải bàn bạc. Tổng đà chủ mà biết thì có quá nửa sẽ trách phạt nặng đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lập tức thấy cụt hứng, bèn thay mặc quần áo tiểu thái giám vào. Cao Ngạn Siêu gói quần áo giày mũ mới của y thay ra cầm ở tay. Mọi người túa ra bốn phía tra xét, hoàn toàn không có người của Mộc vương phủ rình rập, lúc ấy bèn cho Vi Tiểu Bảo đi giữa, đưa y ra đường, thuê một chiếc kiệu nhỏ, tiễn y về cung.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn bọn huynh đệ gật gật đầu, lên kiệu ngồi xong. Cao Ngạn Siêu đưa bọc quần áo vào kiệu. Một huynh đệ trong hội bước tới thò đầu vào kiệu, hạ giọng nói “Vi Hương chủ, sáng sớm ngày mai tốt nhất mời ngươi tới trù phòng của Thượng thiện giám xem xem”. Vi Tiểu Bảo nói “Xem cái gì?”. Người kia nói “Cũng không có gì”, nói xong lui ra. Vi Tiểu Bảo không nhớ ra tên y, người này để hai túm râu chuột, mặt mũi xấu xí, ở nơi chợ búa có rất nhiều tiểu thương như thế, lúc tới Dương Liễu Hồ đồng cũng không có y đi theo, chính mình nãy giờ cũng tưởng y là người làm công trong hiệu thuốc, nghĩ thầm y bảo mình sáng mai tới trù phòng xem xem, không biết là có dụng ý gì.</p>
    <p>Dù sao việc giám sát Ngự trù phòng cũng là chức trách của y, sáng sớm hôm sau Vi Tiểu Bảo liền tới đó. Thượng ty vừa tới, từ bọn thái giám đương trực tới người dưới trong trù phòng ai cũng tất tả, pha trà thơm, bưng nước nóng. Vi Tiểu Bảo ăn vài miếng điểm tâm, nói “Thức điểm tâm của các ngươi nấu cũng rất không kém, có điều tốt nhất là nên học nấu kiểu Dương Châu”. Thái giám đương trực vội nói “Dạ, dạ. Nếu không có Vi công công chỉ dạy thì chúng tôi cũng không biết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy trong trù phòng không có gì lạ, đang định bỏ đi thì thấy viên thái giám lo việc mua thức ăn từ chợ trở về, phía sau có một người tay cầm một cái cân, miệng cười hì hì đầu gật lia lịa, nói “Dạ dạ, dạ dạ! Công công nói thế nào chúng tôi sẽ làm như thế, đảm bảo không sai đâu”. Vi Tiểu Bảo vừa nhìn thấy người ấy thì giật nảy mình, chính là người tối hôm qua muốn y tới trù phòng để xem.</p>
    <p>Viên thái giám lo việc mua thức ăn vội bước tới trước mặt Vi Tiểu Bảo thỉnh an. Vi Tiểu Bảo chỉ người kia hỏi “Người này là ai?”. Viên thái giám lo việc mua thức ăn cười nói “Đây là Tiền lão bản chủ lò mổ Tiền Hưng Long ở Bắc thành, hôm nay đặc biệt có ý tốt, đích thân chở mười con heo vào cung”. Rồi quay đầu nói với Tiền lão bản “Lão Tiền, hôm nay đúng là ngươi đã gặp vận may lớn rồi. Vị Quế công công này là Tổng quản Thượng thiện giám của bọn ta, là người thân tín nhất của hoàng thượng trong cung. Bọn ta làm đương sai trong cung mà lúc bình thường cũng không được gặp mặt lão nhân gia người một lần. Nhất định là kiếp trước ngươi đã gõ mõ tụng kinh ba đời mới gặp được Quế công công”.</p>
    <p>Tiền lão bản quỳ xuống hướng về phía Vi Tiểu Bảo dập đầu bình bình mấy cái, nói “Vị công công này là cha mẹ cơm áo của tiểu hiệu, hôm nay mới có duyên bái kiến, đúng là tổ tiên họ Tiền tích đức”. Vi Tiểu Bảo nói “Không cần đa lễ”, nghĩ thầm “Y trà trộn vào cung là định làm gì? Tại sao không nói trước với mình?”.</p>
    <p>Tiền lão bản đứng lên, miệng cười toe toét, nói “Các vị công công trong cung giúp đỡ việc làm ăn của tiểu hiệu, giá cả của tiểu hiệu đặc biệt rẻ, có thể nói là không có lời lãi gì, có điều mổ heo giúp hoàng thượng, công chúa và các vị bối lặc, đó là có thể diện rất lớn. Người khác nghe nói cả hoàng thượng cũng ăn thịt heo do tiểu hiệu cung phụng, thịt heo của tiểu hiệu tự nhiên là thiên hạ đệ nhất, không lò nào sánh bằng. Vì thế lò mổ Tiền Hưng Long chỉ cung phụng thịt heo cho hoàng cung hơn một năm mà việc làm ăn đã phát đạt gấp mấy lần, đó đều là đội ơn các vị công công tài bồi cho”. Nói xong lại liên tiếp thỉnh an.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật gật đầu, cười nói “Vậy nhất định là ngươi phát tài lớn rồi!”. Người kia nói “Đó là nhờ hồng phúc của các vị công công”. Rồi rút trong bọc ra hai tấm ngân phiếu cười hì hì nói “Có một chút ý mọn, xin công công cầm để thưởng cho người dưới”, nói xong cầm hai tay dúi vào tay Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo đón lấy nhìn qua, mỗi tấm ngân phiếu là năm trăm lượng, tất cả một ngàn lượng bạc, đúng là hai tấm ngân phiếu hôm trước mình đã đưa bọn Cao Ngạn Siêu, thoáng sửng sốt, chỉ thấy Tiền lão bản chúm môi về phía viên thái giám lo việc mua thức ăn một cái, Vi Tiểu Bảo đã hiểu ý, cười nói “Tiền lão bản khách khí quá!”. Y cầm hai tấm ngân phiếu đưa viên thái giám đương trực, cười nói “Kính ý của Tiền lão bản, mọi người cứ chia nhau thôi, không cần chia cho ta đâu”. Bọn thái giám thấy là ngân phiếu một ngàn lượng bạc, ai cũng vui mừng vì được hơn cả lòng mong mỏi. Các thương nhân cung phụng thịt heo, thịt dê, thịt bò, cá, gà, rau tươi cho hoàng cung, lúc bình thời đều bị khấu trừ nhưng trước nay đã có định lệ, gặp ngày lễ tết tuy có biếu xén này khác chẳng qua cũng chỉ bốn năm trăm lượng, trong đó thái giám đứng đầu Thượng thiện giám đã lấy một nửa. Lúc ấy thấy ngân phiếu đã nhiều, Vi Tiểu Bảo lại nói không cần, mọi người cứ cầm lấy chia nhau, há không phải là một món hoạnh tài nhỏ sao? Viên thái giám đương trực lại nghĩ Quế công công miệng nói không cần, chẳng qua chỉ là ra vẻ trước mặt người ngoài, chứ y là người đứng đầu, há lại chịu thiếu thật, định là lúc chia sẽ giữ lại một phần lớn để đưa cho y sau.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Quế công công, người thể tất cho các vị công công biện sự như vậy thật hiếm có. Người không chịu nhận lễ, tiểu nhân trong lòng thấy áy náy. Thôi thế này, tiểu hiệu có nuôi được hai con heo Phục linh Hoa điêu, tính ra vô cùng hiếm có, đợi khi mổ xong, một con sẽ hiếu kính hoàng thái hậu và hoàng thượng, con kia sẽ khiêng tới phòng công công, mời công công nếm thử”. Vi Tiểu Bảo nói “Cái gì mà heo Phục linh Hoa điêu? Cái tên lạ thật, ta chưa nghe bao giờ”.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Đây là bí quyết tổ truyền của tiểu hiệu, mua loại heo nạc tốt, sau khi dứt sữa thì nuôi bằng các vị thuốc bổ Phục linh, Đãng sâm, Kỷ tử, thức ăn thì ngoài thuốc bổ phải thêm món trứng gà, lúc khát nước thì cho uống rượu Hoa điêu...”.</p>
    <p>Y chưa nói xong, bọn thái giám đã cười ầm lên, đều nói “Lẽ nào lại có cách nuôi heo như vậy? Nuôi được một con heo như thế há lại không tốn vài trăm lượng bạc à?”. Tiền lão bản nói “Vốn liếng tự nhiên là không ít, nhưng khó nhất là phải tốn tâm huyết và thời gian”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được, loại heo lạ như thế cũng không thể không nếm”. Tiền lão bản nói “Không biết sau giờ Ngọ hôm nay, Quế công công có lúc nào rảnh để tiểu nhân thu xếp đưa tới”. Vi Tiểu Bảo nghĩ từ Thượng thư phòng trở về thì đã giờ Ngọ, bèn nói “Cuối giờ Tỵ đầu giờ Ngọ, ngươi đưa tới đây!”. Tiền lão bản luôn miệng vâng dạ, lại thỉnh an mấy lần rồi đi ra.</p>
    <p>Viên thái giám đương trực cười nói “Quế công công, lúc gặp hoàng thượng cũng không nên nói tới chuyện này”. Vi Tiểu Bảo hỏi “Tại sao thế?”. Viên thái giám đương trực nói “Quy củ trong cung phàm là những thức ăn kỳ lạ thì không thể dâng lên cho hoàng thái hậu, hoàng thượng và các vị bối lặc, công chúa. Nếu ăn xong lại có chút chuyện gì, thì mọi người có được mấy cái đầu?”. Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Đúng thế”. Viên thái giám đương trực lại nói “Hoàng thượng tuổi trẻ hiếu kỳ, nghe nói tới loại heo Phục linh Hoa điêu kỳ lạ này, nếu lại sai mang lên nếm thử, thì quan hệ tới bọn nô tài chúng ta rất lớn. Mà nói lại, loại thịt heo muôn cay ngàn đắng nuôi được như thế không phải thường xuyên có được, nếu hoàng thượng ăn vào thấy vừa miệng, hạ luôn một đạo thánh chỉ sai Ngự trù phòng ngày nào cũng phải dâng lên thì mọi người chỉ còn cách treo cổ tự tử thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, nói “Ngươi suy nghĩ rất chu đáo”.</p>
    <p>Viên thái giám đương trực nói “Đây là quy củ của Ngự thiện phòng các đời truyền lại, tất cả những rau quả còn tươi đều không được dâng lên thái hậu và hoàng thượng Vi Tiểu Bảo ngạc nhiên hỏi “Rau quả tươi không dâng lên, chẳng lẽ chỉ dâng rau quả để qua đêm à?”. Y tuy đứng đầu Thượng thiện giám đã vài tháng nhưng đối với mọi việc trong Ngự trù phòng vẫn chưa hề lưu tâm. Viên thái giám đương trực cười nói “Dâng những rau quả để qua đêm thì ngàn vạn lần không dám. Có điều một số rau quả chỉ có trong một vài tháng trong năm, chúng ta không thể dâng lên. Nếu hoàng thượng ăn thấy vừa miệng, mùa hè đòi ăn măng mùa đông, mùa đông đòi ăn đậu tàm tươi, thì mọi người chỉ còn cách treo cổ tự tử thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Hoàng thái hậu, hoàng thượng đều muôn phần thánh minh, làm gì có chuyện ấy?”. Viên thái giám đương trực hoảng sợ, vội nói “Vâng vâng. Thái hậu và hoàng thượng thánh minh, chuyện ấy quyết không có được. Nghe nói đây là quy củ truyền lại trong cung từ thời Minh. Đến triều Đại Thanh ta, hoàng thượng thông tình đạt lý, bọn nô tài chúng ta làm việc quả thật dễ hơn rất nhiều”. Trong lòng ngấm ngầm lo sợ, hối hận vì đã nói mấy câu trước đó.</p>
</body>
</html>