<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 10</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Lời cuồng cứ dốc dung vài vị <br />Hội lớn la chen giữa các ông</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo từ Thượng thư phòng chờ Khang Hy xuống, lại qua Ngự thiện phòng. Không bao lâu, Tiền lão bản dắt bốn tên người làm khiêng hai con heo lớn cạo lông sạch sẽ tới, mỗi con cũng phải nặng tới ba trăm cân, nói với Vi Tiểu Bảo “Quế công công, lão nhân gia người mỗi sáng thức dậy cứ ăn Phục linh Hoa điêu trư này rất bổ, tốt nhất là cắt luôn nướng luôn. Tiểu nhân đưa một con vào phòng lão nhân gia, sáng sớm mai lão nhân gia người cứ cắt một miếng nướng ăn, ăn không hết thì bảo nhà bếp đem muối”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo biết y ắt có thâm ý, bèn nói “Ngươi chu đáo quá. Vậy thì đi theo ta”.</p>
    <p>Tiền lão bản để lại một con heo trong trù phòng, con kia thì khiêng tới phòng Vi Tiểu Bảo. Phòng ở của thái giám Quản sự Ngự thiện phòng ở cạnh ngự trù, con heo kia vừa được khiêng vào phòng, Vi Tiểu Bảo sai tiểu thái giám đưa bọn người làm ra trù phòng chờ, đợi ba người ra xong, bèn đóng cửa lại.</p>
    <p>Tiền lão bản hạ giọng nói “Vi Hương chủ, trong phòng không có ai chứ?”, Vi Tiểu Bảo lắc lắc đầu. Tiền lão bản khom xuống nhẹ nhàng lật con heo lại, chỉ thấy trên bụng heo có vết mổ, có mấy mảnh da heo dán ngang che lên. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Trong bụng con heo này nhất định có giấu vật gì cổ quái, hay là binh khí, Thiên Địa hội muốn giết người gây náo loạn trong hoàng cung chăng?”, bất giác tim đập thình thịch. Quả nhiên thấy Tiền lão bản xé da heo, hai tay phanh bụng heo, nhẹ nhàng ôm một cái bọc cuốn tròn đem ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo la hoảng một tiếng “Ối” nguyên là y ôm ra một người.</p>
    <p>Tiền lão bản đặt người ấy xuống đất. Chỉ thấy người ấy thân hình gầy nhỏ, trên đầu có một mớ tóc dài, là một thiếu nữ khoảng mười bốn mười lăm tuổi, trên người áo quần phong phanh, hai mắt nhắm nghiền, không hề động đậy, chỉ có lồng ngực khẽ nhô lên hụp xuống.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rất kinh ngạc, hạ giọng hỏi “Tiểu cô nương này là ai? Ngươi mang cô ta tới đây làm gì?”.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Đây là quận chúa của Mộc vương phủ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo càng kinh ngạc, hai mắt tròn xoe hỏi “Quận chúa của Mộc vương phủ à?”.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Đúng thế, là em ruột của tiểu công gia Mộc vương phủ. Họ bắt Từ tam ca thì chúng ta bắt vị quận chúa nương nương này làm con tin, để họ không dám động tới một sợi lông của Từ tam ca”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa sợ vừa mừng, nói “Diệu kế, diệu kế! Làm thế nào mà bắt được thị thế?”.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Hôm qua Từ Thiên Xuyên Từ tam ca bị người ta bắt đi, Vi Hương chủ dẫn các vị ca ca hai lần tới Dương Liễu Hồ đồng nói lý, thuộc hạ bèn đi nghe ngóng tin tức, muốn biết người Mộc vương phủ ngoài Dương Liễu Hồ đồng còn có nơi ở khác không, Từ tam ca có phải bị họ giam ở đó không, muốn biết họ còn có ai ở kinh thành không rồi sẽ thực sự động thủ, thì chúng ta có thể yên tâm vài phần. Nghe ngóng một phen, hà, người Mộc vương phủ tới kinh quả thật không ít, là tiểu công gia của Mộc gia ra mặt, suất lãnh khá nhiều cao thủ trong vương phủ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cau cau mày nói “Con mẹ nó! Thanh Mộc đường chúng ta có bao nhiêu huynh đệ ở kinh? Có đủ để mười người đánh một người của họ không?”.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Vi Hương chủ không cần lo lắng. Mộc vương phủ tới Bắc Kinh lần này không phải để đánh nhau với Thiên Địa hội chúng ta. Nguyên là Ngô Ứng Hùng con trưởng tên đại Hán gian Ngô Tam Quế đã tới kinh thành”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Mộc vương phủ định hành thích thằng tiểu Hán gian họ Ngô ấy phải không?”.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Đúng thế. Vi Hương chủ đoán việc như thần. Đại Hán gian, tiểu Hán gian ở Vân Nam thì không động thủ được, chứ rời khỏi Vân Nam là có cơ hội có thể lợi dụng. Nhưng thằng tiểu Hán gian ấy tự nhiên đã đề phòng cẩn mật, chung quanh có không ít cao thủ hộ vệ, muốn giết y cũng không phải dễ. Người trong Mộc vương phủ quả nhiên còn có chỗ ở khác, thuộc hạ qua đó điều tra thì họ đều không có nhà, trong nhà cũng không có dấu vết gì của Từ tam ca, chỉ có con a đầu này và hai a hoàn hầu hạ, thật là cơ hội tốt khó có...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Lúc ấy ngươi bèn thuận tay dắt dê, lật tay trói heo, bắt thị chứ gì?”.</p>
    <p>Tiền lão bản cười khẽ nói “Đúng thế. Tiểu cô nương này còn nhỏ tuổi, Mộc vương phủ lại coi thị như phượng hoàng, chỉ cần vị tiểu quận chúa này trong tay chúng ta thì Từ tam ca sẽ vững như Thái Sơn, không sợ gì họ không hầu hạ chu đáo”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Công lao này của Tiền đại ca rất lớn”.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Đa tạ Vi Hương chủ khen ngợi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chúng ta bắt được tiểu quận chúa rồi, sẽ làm gì nữa?”.</p>
    <p>Nói tới đó nhìn thiếu nữ đang nằm dưới đất mấy cái, nghĩ thầm “Con nhãi này xinh đẹp thật”.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Chuyện này nói lớn không phải lớn, nói nhỏ không phải nhỏ, còn phải chờ Vi Hương chủ nghĩ cách xử trí”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trầm ngâm nói “Theo ngươi thì nên xử trí thế nào?”.</p>
    <p>Tuy y sống với người trong Thiên Địa hội chưa lâu nhưng đã hiểu tính nết của họ. Những người này ngoài miệng tôn xưng mình là Hương chủ, luôn miệng nói chờ Hương chủ sai bảo vân vân, nhưng thật ra trong bụng ai cũng đã có chủ ý, chỉ cần mình tán đồng thì sẽ trút hết lên đầu Vi Hương chủ, về sau họ sẽ không phải chịu trách nhiệm. Cách đối phó của y là hỏi ngược lại một câu “Theo ngươi thì nên xử trí thế nào?”.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Trước mắt chỉ có cách giấu vị quận chúa này ở một nơi chắc chắn, cho người của Mộc vương phủ tìm không được. Lần này người Mộc gia tới kinh thành quả thật không ít, tuy nói là để giết thằng tiểu Hán gian Ngô Ứng Hùng, nhưng chúng ta đã giết người của họ. Từ đại ca lại bị họ bắt đi, lần này mỗi chỗ trú ẩn của Thiên Địa hội chúng ta nhất định đều bị họ bám riết, chúng ta đi tiểu một lần, đánh rắm một cái e là người của Mộc vương phủ cũng biết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo phì cười một tiếng, cảm thấy Tiền lão bản ăn nói rất buồn cười, rất hợp tính mình, cười nói “Tiền đại ca, chúng ta ngồi xuống thong thả bàn bạc”.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Vâng vâng, đa tạ Vi Hương chủ”, rồi ngồi xuống một cái ghế, nói tiếp “Thuộc hạ giấu tiểu quận chúa vào bụng heo mang vào cung, một là để qua mặt đám thị vệ trùng trùng lớp lớp tra xét, hai là để che giấu tai mắt của người trong Mộc vương phủ. Con bà nó, chỉ e thủ hạ của Mộc công gia quả thật có nhân vật lợi hại, không thể không đề phòng. Nếu không giấu tiểu quận chúa trong cung, thì thật khó bảo đảm không bị họ cướp lại”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi nói phải giấu tiểu quận chúa trong cung à?”.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Thuộc hạ cũng không dám nói thế, tất cả chỉ cậy vào Vi Hương chủ làm chủ. Giấu trong cung đương nhiên là nơi chắc chắn nhất trên đời, cao thủ của Mộc vương phủ có nhiều hơn cũng không địch nổi thị vệ trong đại nội. Tiểu quận chúa ở trong hoàng cung, đừng nói họ không ngờ tới, không tìm ra, mà cho dù có biết cũng làm sao đủ sức xông vào hoàng cung cứu người? Họ mà có thể xông vào hoàng cung cứu người thì cũng có thể bắt cóc cả hoàng đế Thát Đát. Trên đời quyết không có chuyện ấy được. Có điều thuộc hạ lớn mật làm càn, không thỉnh thị Vi Hương chủ trước, cứ đưa tiểu quận chúa vào cung, khiến Vi Hương chủ thêm nguy hiểm phiền phức, quả thật vô cùng đáng chết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Người thì ngươi đã đem vào rồi, ngươi tự nói là đáng chết mà vẫn chưa chết. Giấu tiểu quận chúa trong cung quả là kế hay, người của Mộc vương phủ một là không ngờ tới, hai là không cứu được. Ngươi lớn mật làm càn, chẳng lẽ ta nhỏ mật à?”.</p>
    <p>Bèn cười nói “Kế này rất hay, cứ để tiểu quận chúa ở đây là được”.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Vâng, vâng, Vi Hương chủ nói chuyện này làm được thì nhất định là làm được. Thuộc hạ còn nghĩ sắp tới khi việc đã xong, vẫn phải trả lại tiểu quận chúa cho họ. Họ biết được trong thời gian ấy quận chúa nương nương ở trong cung, cũng không làm nhục thân phận của thị, chứ nếu nhốt dưới địa lao trong phòng mổ heo của tiểu hiệu, ngửi mùi máu bò máu heo tanh tưởi, thì không khỏi có lỗi với người ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Thì hàng ngày cứ cho thị ăn Phục linh, Đãng sâm, Hoa điêu, trứng gà là xong”.</p>
    <p>Tiền lão bản cười ha hả một tiếng rồi nói “Mà nói lại thì tiểu quận chúa tuy còn nhỏ tuổi nhưng vẫn là con gái, ở chung với mấy người đàn ông thối tha như bọn ta về thanh danh cũng không khỏi có chỗ quan ngại, chứ ở chung với Vi Hương chủ thì không hề gì”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chợt sửng sốt hỏi “Tại sao thế?”.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Vi Hương chủ cũng còn nhỏ tuổi, huống chi lại là... huống chi lại làm việc trong cung, tự nhiên... tự nhiên không có chuyện gì”, lời lẽ ấp a ấp úng, như có điều không tiện nói ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy y nét mặt nhăn nhó, ngẫm nghĩ một lúc mới hiểu ra “Té ra ngươi nói ta là thái giám, vì thế giao tiểu quận chúa cho ta canh giữ thì không quan ngại tới thanh danh của thị. Ngươi vẫn không biết thái giám ta là hàng giả”.</p>
    <p>Chỉ vì y không phải là thái giám thật, nên phải ngẫm nghĩ một lúc mới hiểu ra, nếu không Tiền lão bản nói một câu y đã hiểu ngay.</p>
    <p>Tiền lão bản hỏi “Phòng ngủ của Vi Hương chủ trong này phải không?”, Vi Tiểu Bảo gật gật đầu. Tiền lão bản cúi xuống bế tiểu quận chúa lên bước vào trong đặt lên giường. Trong phòng vốn có một cái giường lớn, một cái giường nhỏ, sau khi Hải Đại Phú chết, Vi Tiểu Bảo đã sai khiêng cái giường nhỏ đi. Y có quá nhiều chuyện bí mật, nên không muốn tiểu thái giám ở trong nhà hầu hạ.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Lúc thuộc hạ mang tiểu quận chúa vào cung đã điểm vào huyệt Thần đường, Dương cương trên lưng thị, còn điểm vào huyệt Thiên trụ sau đầu để thị không thể động đậy, không nói ra tiếng. Vi Hương chủ muốn cho thị ăn cơm thì cứ giải khai huyệt đạo, có điều tốt nhất nên điểm vào huyệt Hoàn khiêu trên đùi thị trước, để thị khỏi chạy trốn. Người của Mộc vương phủ võ công cực cao, vị tiểu cô nương này cũng biết ít nhiều võ công, cho nên không thể không đề phòng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo định hỏi y huyệt Thần đường, huyệt Hoàn khiêu ở đâu, điểm huyệt giải huyệt thế nào, nhưng lại xoay chuyển ý nghĩ, mình là Hương chủ Thanh Mộc đường, lại là đệ tử của Tổng đà chủ, mà ngay việc điểm huyệt giải huyệt cũng không biết, há lại không khiến bọn thuộc hạ coi thường sao? Mà đối phó với một tiểu cô nương cũng không phải chuyện khó, bèn gật đầu nói “Biết rồi”.</p>
    <p>Tiền lão bản nói “Xin Vi Hương chủ cho mượn thanh đao”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ “Ngươi mượn đao làm gì?”, rồi rút thanh chủy thủ trong ống giày ra đưa cho y. Tiền lão bản đón lấy, rạch một nhát lên lưng con heo, không ngờ lưỡi chủy thủ vô cùng sắc bén, ngập tới tận chuôi. Tiền lão bản giật mình khen “Kiếm tốt quá!”, rồi cắt hai miếng thịt thăn, hai chân giò trước, nói “Vi Hương chủ giữ lại nướng ăn, còn bao nhiêu thì sai các tiểu công công mang xuống trù phòng thôi. Bây giờ thuộc hạ cáo từ, chuyện trong hội sẽ tùy thời tới bẩm báo với Vi Hương chủ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đón lấy thanh chủy thủ, nói “Được!”, rồi nhìn tiểu quận chúa trên giường một cái nói “Con nhãi này ngủ ngon thật”.</p>
    <p>Y vốn định nói “Tiểu cô nương này mà nấn ná ở đây lâu quá thì rất nguy hiểm, nếu bị người ta phát giác thì rất rắc rối”, nhưng lại nghĩ anh hùng hảo hán trong Thiên Địa hội há lại sợ nguy hiểm sao? Câu ấy mà nói ra, thì không khỏi bị người ta coi thường.</p>
    <p>Đợi Tiền lão bản qua trù phòng, Vi Tiểu Bảo vội cài then cửa, lại ra xem xét cửa sổ, thấy không có khe hở nào mới ngồi xuống cạnh giường nhìn tiểu quận chúa, chỉ thấy nàng đang mở to hai mắt nhìn nhìn lên nóc phòng, thấy Vi Tiểu Bảo bước qua vội nhắm mắt lại. Vi Tiểu Bảo cười nói “Ngươi không nói được, không động đậy được, nằm yên ở đây, không gì ngoan bằng”.</p>
    <p>Nhìn thấy quần áo trên người nàng cũng không dơ bần, nghĩ chắc Tiền lão bản đã rửa bụng con heo rất sạch, không còn một chút huyết tích, lúc ấy kéo chăn đắp lên người nàng, chỉ thấy nàng da mặt trắng bệch không có chút huyết sắc, hai hàng mi dài không ngừng rung động, có lẽ trong lòng vô cùng sợ hãi, bèn cười nói “Ngươi không cần sợ, ta không giết ngươi đâu, qua vài hôm sẽ thả ngươi ra thôi”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa mở mắt ra nhìn y một cái rồi vội vàng nhắm lại.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Mộc vương phủ ngươi trên giang hồ oai phong ghê gớm, hôm trước trên đường Tô Bắc gã Bạch Hàn Tùng trong phủ ngươi vênh váo không coi lão tử ra gì, đến nay lại không phải chết dưới tay thuộc hạ của ta sao. Con bà nó...”.</p>
    <p>Nghĩ tới đó đưa tay ra nhìn, thấy trên cổ tay còn một vòng tím bầm chưa tan, vẫn hơi ê ầm, nghĩ thầm “Bạch Hàn Phong anh trai bị giết, không có chỗ nào trút giận, bẻ tay lão tử suýt gãy xương. Thật không ngờ quận chúa nương nương của Mộc vương phủ lại rơi vào tay mình, lão tử muốn đánh thì đánh, muốn chửi thì chửi, ngươi cũng không thể nhúc nhích nửa phân, hô hô, hô hô!”.</p>
    <p>Nghĩ tới chỗ đắc ý, không kìm được cười thành tiếng. Tiểu quận chúa nghe tiếng cười, liền mở mắt ra xem y cười gì.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi là quận chúa nương nương, rất hay ho, có phải không? Con bà ngươi, lão tử không coi ngươi ra gì đâu!”.</p>
    <p>Rồi bước lên nắm tai nàng kéo ba cái, lại véo mũi nàng hai cái, hô hô cười rộ.</p>
    <p>Tiểu quận chúa hai mắt ứa lệ, hai hàng nước mắt chảy xuống. Vi Tiểu Bảo chửi “Không được khóc! Lão tử bảo ngươi không được khóc là không được khóc!”.</p>
    <p>Nước mắt tiểu quận chúa chảy xuống càng nhiều, Vi Tiểu Bảo chửi “Bà già độc ác, con nhãi con thối tha, ngươi còn cứng đầu à! Mở mắt ra, nhìn ta đây này!”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa hai mắt càng nhắm chặt. Vi Tiểu Bảo nói “Hô, ngươi tưởng đây là Mộc vương phủ à, con bà ngươi, bốn đại gia tướng Lưu Bạch Phương Tô trong nhà ngươi có cái gì hay ho con mẹ nó, rốt lại cũng có ngày gặp phải lão tử, sẽ chém từng đứa từng đứa thành thịt băm”.</p>
    <p>Rồi cao giọng quát “Ngươi có mở mắt ra không?”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa lại cố sức nhắm nghiền hai mắt. Vi Tiểu Bảo nói “Được, ngươi không muốn mở mắt, vậy thì cần hai tròng mắt thối tha ấy làm gì? Chẳng bằng khoét đi để lão tử nhắm rượu”, rồi nhấc thanh chủy thủ lên, để ngang lưỡi đao liếc lên da mắt nàng mấy nhát. Tiểu quận chúa toàn thân run lên, nhưng vẫn không mở mắt ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không biết làm sao, bèn nói “Ngươi không mở mắt ra, nhưng ta cứ muốn ngươi mở mắt ra, hai chúng ta cứ chờ đấy, xem quận chúa nương nương ngươi lợi hại hay thằng tiểu lưu manh, tiểu khiếu hóa ta lợi hại. Ta cứ tạm thời không khoét mắt ngươi, khoét đi thì kể như ngươi thắng, vĩnh viễn không thể nhìn ta nữa. Ta cứ lấy mũi dao chạm khắc lên mặt ngươi, má trái khắc một con rùa đen nhỏ, má phải khắc một bãi cứt trâu. Đến khi liền da thành sẹo rồi, lúc ngươi ra ngoài đường, hàng ngàn hàng vạn người sẽ vây quanh giương kính Tây dương lên, mọi người đều nói: Đẹp quá, đẹp quá, tới đây mà xem người đẹp nhỏ trong Mộc vương phủ này, trên má trái có một con rùa đen, trên má phải có một bãi cứt trâu. Rốt lại ngươi có mở mắt ra không?”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa toàn thân không thể động đậy, chỉ có thể tùy ý nhắm mở hai mắt, nghe Vi Tiểu Bảo nói thế, mắt càng nhắm nghiền.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói một mình “Té ra con đĩ thối tha này hiềm vì mặt thị không đẹp, muốn mình trang điểm cho. Được, mình cứ trổ một con rùa đen trước đã!”.</p>
    <p>Rồi mở nắp nghiên trên bàn mài mực, cầm bút chấm vào. Những bút nghiên này là của Hải lão công, Vi Tiểu Bảo cả đời chưa từng cầm tới quản bút, lúc ấy cầm bút như cầm đũa, vẽ một con rùa đen lên mặt tiểu quận chúa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta cứ dùng bút vẽ trước rồi sẽ dùng dao khắc, cũng như người ta khắc con dấu vậy. Đúng, đúng, quận chúa nương nương, chúng ta khắc xong, ta sẽ dắt ngươi ra phố lớn ở Trường An Môn, rao lớn: Có vị khách quan nào muốn in rùa đen không? Ba đồng một tờ! Ta sẽ bôi mực đen lên mặt ngươi, ai đưa ba đồng thì ta lấy một tờ giấy trắng in lên mặt ngươi một cái là có một con rùa đen, rất là mau lẹ! Mỗi ngày chắc chắn có thể in được một trăm tờ, được ba trăm đồng tiền đồng, cũng đủ tiêu rồi”.</p>
    <p>Y vừa vẽ nguệch ngoạc vừa nhìn trộm tiểu quận chúa, thấy nàng lông mi không ngừng rung rung, rõ ràng vừa tức giận vừa sợ hãi. Y vô cùng đắc ý, nói “Ờ, má phải khắc một bãi cứt trâu, nhưng không ai lại bỏ tiền ra mua cứt trâu, không bằng cứ khắc một con heo mập, vừa mập vừa ngu, làm ăn nhất định rất khá”.</p>
    <p>Rồi nhấc bút lên, nguệch ngoạc lên má phải của nàng một hồi, đúng là vẽ ra một con vật có bốn cái chân một cái đuôi, nhưng không biết là giống con mèo hay con chó. Y buông bút xuống, cầm một con dao rọc giấy bằng bạc lên, khẽ đặt mũi nhọn lên mặt tiểu quận chúa, quát “Ngươi mà không mở mắt ra, thì ta khắc đấy! Ta cứ khắc con rùa đen trước, còn con heo mập thì chưa khắc vội”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nước mắt như suối nhưng vẫn không chịu mở mắt ra. Vi Tiểu Bảo không biết làm sao, nhưng không chịu thua, khẽ rạch mũi dao vài đường lên mặt nàng. Mũi dao thật ra rất cùn, da mặt tiểu quận chúa tuy mịn màng song không hề bị thương, nhưng nàng hoảng sợ, chỉ cho là kẻ ác đã dùng đao chạm trổ lên mặt mình, khí uất xông lên, lập tức ngất đi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy thần sắc của nàng khác lạ, sợ nàng bị hăm dọa sợ quá đã chết, giật nảy mình, đưa tay vào dưới mũi nàng, may là vẫn còn thở, liền nói “Con đĩ con thối tha giả chết à?”, ngẫm nghĩ “Ngươi chết cũng không mở mắt ra, chẳng lẽ ta chịu thua ngươi sao? Chúng ta cưỡi lừa xem hát, cứ đợi đấy, Vi Tiểu Bảo không chịu thua con đĩ con thối tha ngươi đâu”.</p>
    <p>Rồi lấy ra một cái khăn ướt lau mực trên mặt nàng, lau đi lau lại ba lần mới sạch. Chỉ thấy nàng mày nhạt mi dài, miệng nhỏ mũi cao, dung mạo xinh đẹp, bèn nói một mình “Ngươi là quận chúa nương nương, trong lòng nhất định coi thường tiểu thái giám ta, ta cũng coi thường ngươi, mọi người còn chưa hòa sao?”.</p>
    <p>Qua một lúc, tiểu quận chúa từ từ tỉnh lại, vừa mở mắt ra, chợt thấy hai con mắt của Vi Tiểu Bảo cách mắt nàng không đầy một thước, đang trừng trừng trợn trợn nhìn nàng, bất giác hoảng sợ, vội nhắm mắt lại.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, nói “Cuối cùng ngươi đã mở mắt ra nhìn ta rồi, là lão tử thắng, có đúng không?”.</p>
    <p>Y cảm thấy mình thắng, trong lòng cao hứng, chỉ là tiểu quận chúa không nói được, không khỏi có chỗ mất vui, muốn giải huyệt cho nàng nhưng không biết cách, bèn nói “Ngươi bị người ta điểm huyệt, nếu không giải được thì không thể ăn cơm, há không chết đói sao? Ta định giải huyệt cho ngươi, có điều cách giải huyệt trước kia đã học qua nhưng bây giờ lại quên rồi. Ngươi biết cách không? Nếu không biết thì cứ đờ ra không động đậy, nếu biết thì chớp mắt ba cái”.</p>
    <p>Y đưa mắt nhìn tiểu quận chúa, chỉ thấy mi mắt nàng không hề động đậy, qua một lúc đột nhiên từ từ chớp mắt ba cái.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nói “Ta cứ nói người trong Mộc vương phủ đã là họ Mộc thì nhất định người nào cũng là khúc gỗ, ngu ngu ngốc ngốc, cái gì cũng không biết, té ra khúc gỗ nhỏ nhà ngươi còn biết giải huyệt”.</p>
    <p>Bèn bế nàng ra đặt ngồi vào ghế, nói “Ngươi nhìn đây, ta sẽ chỉ vào các bộ vị trên người ngươi, nếu chỉ đúng thì ngươi chớp mắt ba cái, không đúng thì ngươi cứ mở to mắt không được động đậy. Ta tìm được bộ vị giải huyệt, sẽ giải khai huyệt đạo cho ngươi, có hiểu không? Nếu hiểu thì chớp mắt đi”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa liền chớp mắt ba cái.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Tốt lắm! Ta chỉ đây”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đưa tay chỉ vào ngực phải nàng, hỏi “Chỗ này phải không?”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa lập tức đỏ bừng mặt, hai mắt mở to, đâu dám chớp một cái? Vi Tiểu Bảo lại chỉ vào ngực trái nàng, hỏi “Chỗ này phải không?”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa mặt càng đỏ hơn, mắt mở lâu quá nhịn không được chớp chớp. Vi Tiểu Bảo cao giọng nói “À, té ra là chỗ này!”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa vội mở to mắt, vừa xấu hổ vừa hoảng hốt. Hai người đều mười bốn mười lăm tuổi, về chuyện nam nữ như biết mà không phải là biết, nhưng con gái sớm biết việc người hơn, Vi Tiểu Bảo lại lớn lên trong kỹ viện, bình thời đã nhiều lần nhìn thấy cử chỉ ngả ngớn của khách chơi và kỹ nữ, tuy không hiểu rõ, nhưng vẫn biết những hành động như thế rất là thỏa đáng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy nàng phát hoảng, đắc ý nghênh ngang, cảm thấy nỗi nhục ở Dương Liễu Hồ đồng hôm qua đến lúc ấy đều đã được báo thù tiết hận. Y chỉ chỏ khắp người tiểu quận chúa, tiểu quận chúa liều mạng mở to mắt không dám chớp, chỉ sợ không cẩn thận chớp mắt một cái thì có chuyện lớn xảy ra, không bao lâu trên đầu mũi đã lấm tấm mồ hôi. May là lúc ấy ngón tay Vi Tiểu Bảo chỉ vào nách trái nàng, đó đúng là chỗ giải khai huyệt đạo, vội vàng chớp mắt ba cái, trong lòng chợt trút được gánh nặng, thở ra một hơi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hô hô, quả nhiên là chỗ này, lão tử cũng không phải không biết, chỉ là trí nhớ kém cỏi, nhất thời chợt quên mất”.</p>
    <p>Nghĩ thầm “Giải khai huyệt đạo cho thị xong, không biết thị võ công ra sao, nếu con a đầu này ra tay đánh người thì cũng phiền lắm”.</p>
    <p>Bèn quay vào lấy hai sợi dây lưng trói chặt hai chân nàng, lại buộc hai tay nàng vào lưng ghế phía sau.</p>
    <p>Tiểu quận chúa không biết y muốn hành hạ thế nào, trên mặt không giấu được vẻ vô cùng hoảng sợ. Vi Tiểu Bảo cười nói “Ngươi sợ ta, có phải không? Ngươi đã sợ thì lão tử sẽ giải khai huyệt đạo cho ngươi”, rồi đưa tay vào nách trái nàng gãi nhẹ mấy cái.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nhột không sao chịu nổi, nhưng lại không sao động đậy, mặt lại đỏ bừng lên.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chuyện điểm huyệt giải huyệt, ta vốn coi như trò chơi, chỉ có điều lão tử gần đây quá bận rộn, chuyện nhỏ mọn này cũng không để ý nên quên gần hết. Có phải giải huyệt như thế này không?”, nói xong day vào nách nàng mấy cái.</p>
    <p>Tiểu quận chúa lại thấy vô cùng nhột nhạt, trên mặt hơi có vẻ tức giận.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đây là thủ pháp giải huyệt cao thâm thượng thừa của ta. Thủ pháp thượng thừa dùng với hạng người thượng thừa mới được. Con nha đầu ngươi không phải là hạng người thượng thừa, dùng thủ pháp hạng nhất với ngươi không có chút hiệu quả nào. Được, ta thử dùng thủ pháp hạng hai xem sao”, rồi đưa tay xỉa vào nách nàng mấy cái.</p>
    <p>Tiểu quận chúa vừa đau vừa nhột, nước mắt lại vòng quanh.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hừ, thủ pháp hạng hai cũng không được, chẳng lẽ ngươi là a đầu hạng ba à? Không còn cách nào, đành phải dùng thủ pháp hạng ba vậy”, rồi xòe tay vỗ vào nách nàng một hồi, vẫn không có kết quả gì.</p>
    <p>Điểm huyệt là công phu thượng thừa trong võ học. Người võ công rất cao thâm, qua sự chỉ điểm của bậc danh sư, khổ luyện vài năm mới bắt đầu có thành tựu. Giải huyệt và điểm huyệt là hai mặt của một việc, biết điểm huyệt mới có thể giải huyệt, nhận huyệt đã phải chính xác, kình lực trên ngón tay lại cần phải có nội công gồm đủ cương nhu mới có thể phong tỏa hay giải khai huyệt đạo của người khác. Vi Tiểu Bảo đã không có nội công, lại chưa từng luyện qua cách thức điểm huyệt giải huyệt, thì làm sao có thể giải khai huyệt đạo cho tiểu quận chúa?</p>
    <p>Đánh vỗ không được, lại đổi qua cấu, cấu cũng không được, đành đổi qua véo. Tiểu quận chúa vừa giận vừa hoảng, nhịn không được nước mắt ròng ròng. Vi Tiểu Bảo lúc ấy không có ý hành hạ nàng, nhưng bận rộn suốt nửa ngày vẫn không giải khai được huyệt đạo cho nàng, toát cả mồ hôi trán, không khỏi thẹn quá hóa giận, nói “Ngay thủ pháp hạng tám ta cũng đã sử dụng, nhưng cũng như chuột kéo rùa, không làm được gì, chẳng lẽ ngươi là a đầu hạng chín sao? Lão tử là người rất có thân phận, rất có lai lịch, quyết không chịu sử dụng võ công hạng chín. Xem ra người trong Mộc vương phủ các ngươi đều là khúc gỗ mục con mẹ nó, đầu gỗ óc gỗ, vô tri vô giác. Ta nói với ngươi, bây giờ ta không kể tới thân phận nữa, cứ dùng võ công hạng chín thử với loại đĩ con hạng chín nhà ngươi vậy”.</p>
    <p>Lúc ấy y cong ngón tay giữa, dùng ngón cái đè chặt, dùng sức búng vào dưới nách tiểu quận chúa, nói “Đây là Búng hoa bông”, rồi hát “Phách phách phách, búng hoa bông. Hoa bông thối, rang đậu đen. Đậu đen cháy, giã hồ tiêu. Hồ tiêu cay, dựng bảo tháp. Bảo tháp nhọn, đâm lên trời. Trời đổ mưa, đất trơn lùi. Trơn ngã thằng Cả tổ tiên mười bảy mười tám đời nhà Mộc vương phủ đầu gỗ óc gỗ, đầu chó óc chó nhà ngươi”.</p>
    <p>Y nói một câu thì búng một cái, búng liên tiếp mười mấy cái, nói tới chữ “ngươi” thì tiểu quận chúa “òa” một tiếng khóc rống lên.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng nhảy bật lên, nhảy nhót cười nói “Ta nói nhé, té ra tiểu a đầu trong Mộc vương phủ quả nhiên là đồ hạng chín, không dùng võ công hạng chín đối phó không xong”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa khóc nói “Ngươi... ngươi... mới là hạng hạng hạng... hạng chín”, thanh âm trong trẻo yêu kiều, mang theo khẩu âm Vân Nam thánh thót, quả thật dễ nghe không sao nói xiết.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bóp cổ họng, nhại giọng nàng nói “Ngươi... ngươi... mới là hạng hạng hạng... hạng chín”, nói xong hô hô cười rộ.</p>
    <p>Nguyên là y co ngón tay búng bừa, đều trúng vào huyệt Dịch uyên dưới nách tiểu quận chúa. Huyệt Dịch uyên thuộc Túc Thiếu dương đảm kinh, ở dưới nách ba thốn. Các huyệt trên đầu người ta như Ty không trúc, Dương bạch, Lâm khấp đều thuộc kinh mạch này. Y nào cào nào véo, nào đánh nào búng vào huyệt Dịch uyên, thủ kình tuy không đủ nhưng làm một hồi lâu thì các huyệt trên đầu tiểu quận chúa đều hoạt động, nói chuyện không còn bị trở ngại nữa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy rõ ràng đã giải khai huyệt được huyệt đạo cho tiểu quận chúa, mừng rỡ khôn xiết, lòng thù hận đối với Mộc vương phủ đã tiêu tan quá nửa, nói “Ta đói rồi, nghĩ chắc ngươi cũng không no, để ta lấy cho ngươi cái gì ăn đã”.</p>
    <p>Y vốn tham ăn, lại là người đứng đầu Thượng thiện giám, đám thái giám thuộc hạ nịnh nọt y, dặn trù phòng hàng ngày đưa tới các thức điểm tâm tươi mới ngon lành. Y hàng ngày chơi rong ngoài phố, các thức bánh trái kẹo mứt trên phố cũng cứ thấy là mua, vì thế trong phòng đầy những vò, hủ, giỏ, hộp đựng đủ thứ kẹo bánh linh tinh. Một thiếu niên mười mấy tuổi, trong tay có mấy mươi vạn lượng bạc, bình sinh lại là kẻ bừa bãi phung phí, lẽ nào lại không mua đủ thứ kẹo bánh linh tinh?</p>
    <p>Y lấy bánh kẹo ra, nói “Đây là bánh đậu xanh mai côi, ngươi ăn thử một cái xem”, tiểu quận chúa lắc lắc đầu. Vi Tiểu Bảo lấy ra một cái hộp, mở nắp ra nói “Đây là oản đậu vàng nổi tiếng ở Bắc Kinh, chỗ Vân Nam các ngươi nhất định không có, ăn một cái nhé!”, tiểu quận chúa lại lắc lắc đầu. Vi Tiểu Bảo muốn khoe khoang, đem các thức bánh trái kẹo mứt ra chất đầy trên bàn, nói “Ngươi nhìn xem, ta có nhiều thức ăn ngon lành không? Cho dù ngươi là quận chúa trong Mộc vương phủ thì có quá nửa là trước nay cũng chưa từng ăn qua bấy nhiêu thức ăn thế này. Nếu ngươi không thích ăn đồ ngọt, thì cứ ăn thử bánh cuốn dầu thông của trù phòng bọn ta, vừa thơm vừa béo, trên đời ít có. Ngay hoàng thượng cũng thích ăn, ngươi cứ ăn thử một cái, đảm bảo ngươi sẽ thích”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa lại lắc lắc đầu. Vi Tiểu Bảo liên tiếp mang ra bảy tám món bánh mứt ngon nhất, nhưng tiểu quận chúa vẫn cứ lắc đầu.</p>
    <p>Đến lúc ấy Vi Tiểu Bảo khí tức xông lên, chửi “Con đĩ thối tha, mồm mép cứ điêu như thế, cái này không ăn, cái kia không ăn, rốt lại ngươi đòi ăn cái gì hả?”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Ta... ta không ăn gì cả...”, chỉ nói một câu rồi nức nức nở nở bật khóc. Vi Tiểu Bảo thấy nàng khóc lại mềm lòng, nói “Ngươi không ăn gì cả, lại không chết đói sao?”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Ta... ta thà chịu chết đói”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta thì không tin ngươi thà chịu chết đói”.</p>
    <p>Đúng lúc ấy, ở ngoài có người gõ cửa khe khẽ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo biết là tiểu thái giám đưa cơm tới, sợ tiểu quận chúa kêu ầm lên làm kinh động người ngoài, bèn lấy một cái khăn tay buộc chặt miệng nàng rồi mới ra mở cửa, dặn tiểu thái giám “Hôm nay ta muốn ăn cơm Vân Nam, ngươi bảo trù phòng nấu đưa tới đây ngay”, tiểu thái giám vâng dạ rồi đi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bưng mâm cơm vào phòng, cởi cái khăn bịt miệng tiểu quận chúa ra, ngồi xuống trước mặt nàng cười nói “Ngươi không ăn nhưng ta thì phải ăn. Ờ, đây là thịt bò lụi tương, đây là cá nấu hèm, đây là thịt băm tỏi, còn có nem Trấn Giang, chạo tôm càng xanh, bát canh chân gà này đúng là ngon không gì sánh bằng. Ngon thật, ngon thật!”.</p>
    <p>Y múc canh ra húp, cố ý chẹp chẹp thành tiếng, lúc đưa mắt nhìn trộm tiểu quận chúa, chỉ thấy nàng nước mắt thánh thót rơi xuống, không hề có vẻ thèm thuồng.</p>
    <p>Đến lúc ấy Vi Tiểu Bảo vẫn còn hứng thú trêu ghẹo, nghênh ngang nói “Té ra tiểu a đầu hạng chín chỉ thích ăn cá ươn, thịt thối, trứng gà ung hạng chín. Những thức ăn bánh kẹo ngon lành này của ta vốn là để người thượng đẳng hạng nhất ăn. Để ta bảo người lấy một ít cá ươn, thịt thối, trứng gà ung, đậu hủ thiu cho ngươi ăn”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Ta không ăn trứng gà ung, đậu hủ thiu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “À, té ra ngươi thích ăn cá ươn, thịt thối”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Ngươi chỉ thích nói bậy. Ta cũng không ăn cá ươn, thịt thối”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gắp mấy miếng chạo tôm, ăn một cái nem, lớn tiếng khen “Ngon quá!”.</p>
    <p>Thấy tiểu quận chúa thủy chung vẫn không động tâm, bèn buông đũa xuống, trong bụng thầm tính toán làm thế nào để nàng mở miệng xin mình cho ăn.</p>
    <p>Qua một lúc, tiểu thái giám lại đưa cơm tới, nói “Quế công công, nhà bếp dặn tiểu nhân bẩm lại với công công, món canh Quá kiều mễ tuyến này nóng lắm, nhìn thì không thấy bốc hơi chứ thật ra đang sôi đấy. Món chân giò sấy Tuyên Thành này nướng với Tiền liên tử tẩm đường, gấp quá có khi chưa thật mềm, xin công công bỏ qua. Món này là gỏi đen Vân Nam. Đĩa này là khô cá công ở Nhĩ Hải Đại Lý, tuy không phải cá tươi nhưng mười phần quý báu, rán bằng dầu hoa hồng Vân Nam. Trong bình là trà bọt Phổ Nhĩ ở Vân Nam. Nhà bếp nói món gà hấp Vân Nam phải hơn hai giờ mới chín, chỉ còn cách buổi chiều sẽ đưa tới cho Quế công công lão nhân gia người”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật gật đầu, đợi tiểu thái giám đi rồi, bèn mang thức ăn vào phòng.</p>
    <p>Ngự trù phòng trong khoảnh khắc đã làm xong bốn món ăn Vân Nam, cũng có thể nói là công lực mười phần thâm hậu. Nguyên là Ngô Tam Quế làm Bình Tây vương ở Vân Nam, tuy rất hống hách, nhưng gặp dịp lễ tết tiến cống cho hoàng thất, tặng biếu cho vương công đại thần thì vô cùng hậu hĩnh, gấp mười các tỉnh khác, vì thế những người nói tốt cho y trong triều đình quả thật không ít. Ngô Tam Quế tiến cống cho hoàng đế, ngoài những phẩm vật quý báu như vàng bạc châu báu, ngà voi sừng tê, thì các thổ sản ở Vân Nam cũng cái gì cần có đều có. Chính vì thế nên nếu Ngự trù phòng muốn làm mấy món ăn Vân Nam trong khoảnh khắc thì hoàn toàn không có gì khó.</p>
    <p>Tiểu quận chúa vốn đã đói, nhìn thấy thức ăn ở quê mình, nhịn không được động tâm, chỉ là nàng bị Vi Tiểu Bảo khinh rẻ hà hiếp quá đáng, không muốn vì Thế mà khuất phục, nên rốt lại quyết ý “Bất kể gã tiểu ác nhân này dụ dỗ thế nào, mình cũng không ăn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cầm đũa gắp một miếng giò sấy Tuyên Thành màu hồng thơm phức đưa tới miệng tiểu quận chúa, cười nói “Há miệng ra nào!”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa cắn chặt răng, Vi Tiểu Bảo quệt miếng giò sấy nướng lên môi nàng mấy cái khiến môi nàng dính đầy dầu mỡ, cười nói “Ngươi ngoan ngoãn ăn miếng giò sấy này thì ta sẽ giải khai huyệt đạo trên tay ngươi”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa cắn chặt răng lắc lắc đầu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo buông miếng giò sấy xuống, bưng bát canh lên, hung dữ nói “Bát canh này rất nóng, nếu ngươi chịu ăn thì chờ nguội đi một chút ta sẽ từng thìa từng thìa đút cho ngươi. Ngươi không ăn phải không? Hừ, hừ!”, tay trái vươn ra bóp mũi nàng.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nghẹt thở, đành há miệng ra, Vi Tiểu Bảo tay phải múc một thìa canh đút vào miệng nàng, nói “Ta sẽ cứ thế này đổ bát canh nóng này xuống, cho ruột ngươi chín luôn!”, để tiểu quận chúa thở vài hơi mới rút thìa ra khỏi miệng nàng, buông tay trái ra.</p>
    <p>Tiểu quận chúa biết canh Quá kiều mễ tuyến có một nửa là dầu, nóng hơn canh bình thường gấp mấy lần, nếu đổ vào cổ họng như thế chỉ e chín ruột mà chết thật, khóc nói “Ngươi chạm khắc lên mặt ta, ta... ta không muốn sống nữa, xấu xí như thế...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ bụng “Té ra ngươi cho rằng ta đã chạm lên mặt ngươi một con rùa đen thật”, bèn cười khẽ nói “Mặt ngươi tuy đã chạm khắc, nhưng con rùa đen ấy rất đẹp, ngươi mà ra đường, đảm bảo mọi người đều khen ầm lên!”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa khóc nói “Khó coi chết đi, ta... ta thà là chết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ờ, một con rùa đen xinh xắn như Thế mà ngươi lại không muốn, nếu sớm biết thế này thì ta cũng không cần phải tốn bấy nhiêu tâm huyết để chạm trổ lên mặt ngươi”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Chạm trổ cái gì? Ta... ta lại không phải là khúc gỗ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi rõ ràng họ Mộc, sao lại không phải là khúc gỗ?”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Chữ Mộc trong họ ta là chữ Mộc có ba chấm thủy (沐), không phải chữ Mộc là gỗ (木)”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cũng không biết hai chữ Mộc ấy có gì khác nhau, bèn nói “Khúc gỗ ngâm trong nước thì chẳng qua chỉ là một khúc gỗ mục thôi”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa lại bật khóc.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vậy cần gì phải khóc mãi như vậy? Ngươi gọi ta ba tiếng hảo ca ca, ta sẽ sửa mặt cho ngươi, bỏ con rùa đen đi, không còn chút dấu vết gì”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa chợt đỏ mặt, nói “Làm sao cắt đi được? Mà cứ cho là cắt đi được, thì mặt ta sẽ ra sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta có linh đan diệu dược, anh hùng hảo hán hạng nhất thì khó chữa, chứ ngươi là a đầu hạng chín, sửa mặt ngươi thật không gì dễ hơn”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Ta không tin. Ngươi chỉ thích chê bai người ta thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi có gọi không?”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa đỏ mặt lắc lắc đầu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy nàng dáng vẻ yêu kiều, không kìm được hơi động tâm, nói “Con rùa đen mới khắc chưa lâu, sửa chữa rất dễ. Thời gian càng dài mà muốn sửa chữa, nếu để lại một cái đuôi rùa không xóa được, chỉ e sắp tới ngươi phải hối hận”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa tuy nửa tin nửa ngờ nhưng vẫn muốn thử một lần, nếu đúng như lời y nói thì sắp tới trên mặt còn sót lại một cái đuôi rùa, như thế vẫn rất khó coi, lúc ấy mặt đỏ bừng, thỏ thẻ nói “Ngươi... ngươi không lừa ta chứ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta lừa ngươi làm gì? Ngươi gọi càng sớm, thì ta động thủ càng sớm, mặt ngươi càng dễ sửa cho đẹp, ngoan ngoãn gọi mau đi!”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Nếu ta... ta gọi rồi, mà ngươi sửa không được thì sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vậy thì ta sẽ đền gấp đôi, gọi ngươi sáu tiếng Hảo muội muội!”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa lại đỏ bừng mặt, nói “Ngươi rất xấu xa, ta không gọi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được rồi! Nếu ngươi không yên tâm, thì chúng ta chia ra mà gọi, ngươi cứ gọi ta một tiếng hảo ca ca trước, khi nào ta sửa xong, ngươi gọi tiếng thứ hai. Ta lấy gương đưa ngươi soi, nếu quả nhiên không còn một chút sẹo nào, ngươi vô cùng vừa ý, thì sẽ gọi tiếng thứ ba. Biết đâu ngươi vui quá lại gọi luôn một hơi hơn mười tiếng chưa biết chừng”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Không, không, ngươi bảo gọi ba tiếng, tại sao lại thêm?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười khẽ nói “Được, ba tiếng thì ba tiếng, vậy ngươi gọi mau đi!”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa môi mấp máy, nhưng vẫn không gọi thành tiếng được.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Gọi một câu hảo ca ca thì có đáng gì? Lại không phải bắt ngươi gọi hảo lão công, Thân thân lão công. Ngươi còn không gọi, thì giá của ta cũng càng lúc càng cao đấy”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa rất sợ y bắt mình gọi là lão công lão công gì đó, ấp a ấp úng nói “Ta gọi một tiếng trước, chờ ngươi chữa khỏi xong, ta sẽ gọi hai tiếng... hai tiếng sau”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thở dài một tiếng, nói “Ờ, ngươi thật là biết trả giá, tiền trước tiền sau thì cũng là tiền. Vậy ngươi gọi đi!”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nhắm mắt, khe khẽ gọi “Hảo...”, chữ hảo này quả thật nhỏ như tiếng muỗi kêu, chỉ cần hơi lãng tai một chút thì có thể không nghe thấy, nhưng chỉ bấy nhiêu mà nàng cũng đã xấu hổ đỏ bừng mặt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tặc lưỡi nói “Lối gọi ấy đúng là yếu quá, trừ đầu khấu đuôi, có còn được bao nhiêu đâu? Cũng không biết trong lòng ngươi muốn gọi cái gì sau chữ hảo, hảo tiểu tặc cũng là hảo, hảo Vương bát cũng là hảo”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa vội nói “Không phải đâu, trong lòng ta nghĩ chính... chính là hai chữ ấy, ta không lừa ngươi, quả thật không lừa ngươi mà”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vậy hai chữ ấy là gì? Rùa đen phải không, là tiểu tặc phải không?”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Không, không... là ca...”, nói được một chữ ca, vội vàng im bặt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Tốt lắm, kể như là ngươi có lương tâm, vậy lúc ta sửa mặt cho ngươi, thì phải dùng thủ đoạn hạng nhất, mời thợ nề tới sửa hang chó, trả tiền hạng nhất, thợ nề sẽ dùng thủ đoạn hạng nhất, nếu trả tiền quá thấp, thợ nề sẽ dùng mấy cục gạch nát lấp lại, vôi cũng không trát lên, há không phải rất khó coi sao?”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Người ta đã gọi rồi, ngươi còn cười ta là hang chó, gạch vụn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, nói “Ta ví dụ thế thôi”.</p>
    <p>Rồi mở rương của Hải lão công, lấy rương thuốc ra, đem mấy mươi bình thuốc đặt hết lên bàn, mỗi bình đều rắc ra một ít thuốc bột, làm như đang ngưng thần suy nghĩ điều chế phân lượng tễ thuốc.</p>
    <p>Tiểu quận chúa vốn chỉ tin ba phần, nhìn thấy bình thuốc nhiều như thế, không khỏi lại tin thêm hai phần.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lấy bột thuốc cho vào bát thuốc, đem ra ngoài phòng, đổ ra giấy gói lại giấu vào trong bọc, kế lấy một cái bánh đậu xanh, một cái oản đậu vàng, lại móc một miếng nhân hạt sen trong một cái bánh trung thu Quảng Đông, rửa sạch bát không còn một chút bột thuốc mới cho nhân hạt sen, bánh đậu xanh, oản đậu vàng vào giã nát, lại thêm hai thìa mật đường, tâm niệm nhất động, lại nhổ hai bãi nước bọt lớn vào trộn đều lên, cầm vào phòng nói “Đây là cao Sinh cơ, trong này có vô số linh đan diệu dược”.</p>
    <p>Y ngẫm nghĩ một lúc, lại nói “Mặt ngươi là do ta khắc, cho dù khôi phục lại nguyên trạng thì chẳng qua cũng chỉ được như lúc đầu, ngươi cũng không thấy cái giỏi của ta”, bèn lấy cái mũ mua trong cửa hiệu châu báu hôm trước rứt bốn viên minh châu trên mũ ra, đặt vào lòng bàn tay trái hỏi tiểu quận chúa “Viên ngọc này thế nào?”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa tổ tiên đời đời được tập tước vương, tuy lúc ra đời thì Mộc gia đã suy sụp, nhưng con gái cưng nhà thế gia kiến thức rốt lại cũng không phải tầm thường, thấy bốn viên ngọc ấy đều to bằng đầu ngón tay út, lấp lóe trong lòng bàn tay y, phát ra ánh sáng dịu mắt, rõ ràng không phải giả, liền khen “Ngọc này đẹp quá, bốn viên to nhỏ bằng nhau, thật là khó có!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rất đắc ý, nói “Đây là cái mũ hôm qua ta mua mất hai ngàn chín trăm lượng bạc, rất quý báu, có phải không?”.</p>
    <p>Bốn viên ngọc này tuy quý báu nhưng cũng không tới hai ngàn chín trăm lượng bạc, thật ra chỉ có chín trăm lượng, y nói thêm hai ngàn lượng. Lúc ấy lại lấy ra một cái bát thuốc bỏ ngọc vào, lắc lắc mấy cái, ngọc chạm vào bát thuốc lập tức vang thành tiếng. Vi Tiểu Bảo nhấc cái chày đá lên, một chày giã mạnh xuống.</p>
    <p>Tiểu quận chúa “A” một tiếng, bật kêu lên, hỏi “Ngươi làm gì thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy vẻ mặt nàng nghiêm trọng, khuôn mặt đỏ bừng đầy vẻ kinh ngạc, lại càng ý khí nghênh ngang. Y khoe khoang giàu có vốn là muốn đổi lấy sự kinh ngạc, lập tức giã luôn mấy nhát, giã nát bốn viên ngọc, sau đó không ngừng xoay cái chày, nghiền ngọc nát vụn ra, nói “Nếu ta chỉ sửa mặt ngươi cho khôi phục lại nguyên trạng thì không làm rõ được bản lĩnh của Vi... của Tiểu Quế tử công công ta, nhất định phải làm cho mặt ngươi đẹp hơn trước kia gấp mười lần, thì ngươi mới cam tâm nguyện ý gọi mười tiếng Hảo ca ca, không hề miễn cưỡng”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Ba tiếng thôi! Tại sao lại đổi thành mười tiếng?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười khẽ một tiếng, trút bột trân châu vào bát bánh đậu xanh, oản đậu vàng và nhân hạt sen, mật đường thêm nước bọt trộn chung, dùng chày giã thuốc trộn đều. Tiểu quận chúa mở to mắt, không biết y giở trò gì, thấy y nghiền nát bốn viên minh châu, thì loại cao này quý giá thế nào có thể đoán được.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Bốn viên ngọc tuy quý, nhưng so ra thì bột thuốc này mới là vô giá, cũng không đáng gì. Dung mạo của ngươi vốn không kém, nhưng không thể nói là hạng nhất thiên hạ, sau khi đắp thuốc cao này của ta, có quá nửa là sẽ trở thành một người thiên hạ vô song, hoa thẹn nguyệt nhường...”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Hoa nhường nguyệt thẹn...”.</p>
    <p>Nàng nghe Vi Tiểu Bảo nói sai, thuận miệng cải chính, nhưng vừa buột miệng nói ra, bất giác cảm thấy rất không hay. Vi Tiểu Bảo nói sai thành ngữ là chuyện cơm bữa nên không hề để ý, nói “Không sai, biến thành một tiểu mỹ nhân hoa nhường nguyệt thẹn, như Thế mới hay”.</p>
    <p>Nói xong bèn vốc mớ hồ bánh bột và trân châu lên trát vào mặt nàng.</p>
    <p>Tiểu quận chúa không nói gì, để mặc y trát bừa, trong khoảnh khắc, cả khuôn mặt ngoài mắt tai mũi miệng đều bị y trát một lớp dày, chỉ cảm thấy mùi hương thơm sực nức, hoàn toàn không thấy mùi thuốc, cũng không cảm thấy khó chịu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy nàng mắc lừa, bấm bụng nhịn cười, nghĩ thầm “Trong tễ thuốc cao này ta không cho một ít nước tiểu vào, tính ra là còn khách khí, đó là còn nể mặt Mộc Vương gia Mộc Anh tổ tiên của ngươi, y là khai quốc công thần, Vi Tiểu Bảo nhường y ba phân”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bôi xong thuốc cao, rửa sạch tay, nói “Chờ cao khô đi, ta sẽ dùng bột thuốc kỳ diệu rửa cho ngươi, ba lần tẩy rửa, thì ngươi không hoa thẹn... hoa nhường nguyệt thẹn không xong”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nghĩ thầm “Cái gì mà không hoa nhường nguyệt thẹn không xong, câu này thật lạ lùng. Bèn hỏi “Tại sao phải ba lần?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ba lần còn là ít đấy, người ta làm thuốc còn phải chín lần chưng cất, chín lần phơi khô kia, cho dù là nướng thịt chó, cũng phải lật qua lật lại ba lần”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa tức tối nói “Ngươi lại chửi ta là thịt chó nhúng tương”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Không phải thịt chó nhúng tương, dầu tương nướng thịt chó thì là thịt chó nướng. Không cần tương dầu là thịt chó thuần chất”.</p>
    <p>Rồi cầm đũa gắp một miếng chân giò sấy lên đưa vào miệng tiểu quận chúa, nói “Ăn đi”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa một là cũng quá đói, hai là không dám đắc tội với y, sợ y tay chân không gọn gàng, để lại trên mặt mình một cái đuôi rùa đen, ba là thấy y nghiền nát trân châu không hề tiếc rẻ, không khỏi có chỗ cảm ơn y, ngần ngại một chút rồi há miệng ăn miếng chân giò sấy.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng khen “Hảo muội tử, Thế mới ngoan chứ”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Ta không... không phải là hảo muội tử của ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vậy thì là hảo thư thư”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Cũng không phải”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vậy thì là hảo má má của ta”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa cười sặc lên một tiếng, nói “Ta... ta làm sao mà là...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo từ khi gặp đến lúc ấy mới nghe thấy tiếng cười của nàng. Chỉ là mặt nàng trát đầy bánh đậu, khó nhìn thấy nét tươi như hoa, nhưng chỉ nghe tiếng cười trong như lục lạc bạc khua vang của nàng cũng đủ khiến thần hồn bay bổng. Vi Tiểu Bảo nói nàng “Là hảo má má của ta”, thật ra là chửi nàng là “Con đĩ con”, vì mẹ y là một kỹ nữ, nhưng nghe nàng cười vừa vui vẻ vừa dịu dàng, không khỏi cảm thấy hối hận, lại nghĩ “Làm đĩ cũng chẳng có gì xấu, mẹ mình kiếm tiền trong Lệ Xuân viện chưa chắc đã hèn hạ hơn quận chúa đầu gỗ óc gỗ con mẹ nó trong Mộc vương phủ”.</p>
    <p>Lại gắp một miếng chân giò sấy cho nàng ăn, nói “Nếu ngươi hứa là không chạy trốn, ta sẽ giải khai huyệt đạo trên tay ngươi”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Tại sao ta lại chạy trốn? Trên mặt khắc một con rùa đen nhỏ, chạy đi thì xấu xí cũng chết mất thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ bụng “Đến khi ngươi biết thật ra trên mặt không có con rùa đen nào thì nhất định sẽ muốn chạy trốn. Tiền lão bản cũng không nói lúc nào sẽ tới đón thị ra. Nhốt một tiểu cô nương trong cung, bị người ta phát giác ra thì quan hệ không nhỏ, nhưng làm sao thì tốt?”.</p>
    <p>Đang ngưng thần ngẫm nghĩ, chợt nghe bên ngoài có người gọi “Quế công công, tiểu nhân là người trong phủ Khang thân vương, có việc xin cầu kiến”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được!”, rồi hạ giọng nói “Có người tới rồi, ngươi đừng lên tiếng, ở đây là chỗ nào, ngươi có biết không?”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa lắc lắc đầu, Vi Tiểu Bảo nói “Nói ra thì có thể ngươi hoảng sợ. Những người này ai cũng muốn hại ngươi. Chỉ có ta thấy ngươi đáng thương, nên tạm thời thu lưu ngươi. Nếu bị người ta biết được là ngươi ở đây, hừ hừ, hừ hừ...”.</p>
    <p>Nghĩ bụng “Nói là nơi nào để dọa thị thì tốt! Thị sợ nhất cái gì nhỉ?”, vừa xoay chuyển ý nghĩ, liền nói “Những người ác ở đây sẽ lột hết quần áo của ngươi, đánh vào mông đít, đánh tới mức không còn biết đau nữa”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa thoáng đỏ mặt, nhưng ánh mắt quả nhiên hiện ra vẻ sợ hãi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy dọa nạt có hiệu quả, bèn bước ra mở cửa, ở ngoài là một viên nội giám khoảng ba mươi tuổi.</p>
    <p>Người ấy hướng về phía Vi Tiểu Bảo thỉnh an, rồi cung cung kính kính nói “Tiểu nhân là người trong phủ Khang thân vương. Vương gia chúng tôi nói lâu quá không gặp công công, trong lòng rất nhớ nhung, hôm nay gọi ban hát, mời công công qua uống rượu xem hát”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe tới chuyện xem hát, tinh thần phấn chấn, nhưng trong phòng mình đang giấu tiểu quận chúa, đã sợ bị người ta phát hiện, lại sợ nàng la ầm lên, nhiều điều bất tiện, nhất thời rất ngần ngừ. Viên nội giám kia nói “Vương gia dặn là phải mời bằng được công công quang lâm. Hôm nay trong vương phủ rất nhiệt náo, gieo xúc xắc, đánh bài cẩu, trò gì cũng có”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe tới chuyện xem hát chẳng qua tinh thần trở nên phấn chấn, chứ so với nghe tới chuyện đánh bạc, gieo xúc xắc chỉ là ít còn hơn không, trong phủ Khang thân vương đã có sòng bạc, chắc chắn là đánh lớn, lẽ nào còn biết tới tiểu quận chúa, đại quận chúa gì? Lập tức vui vẻ nói “Được, ngươi chờ một lúc, ta sẽ đi với ngươi”.</p>
    <p>Y trở vào phòng, trói tiểu quận chúa đặt lên giường, lại trói chặt tay chân nàng, kéo chăn đắp lên người nàng, hạ giọng nói “Ta có việc phải ra ngoài, một lúc sẽ trở lại”.</p>
    <p>Thấy ánh mắt nàng lộ vẻ ngờ vực, bèn nói “Trân châu vẫn chưa đủ, ta đi ra cửa hiệu trân châu để mua, nghiền nát đắp lên mặt ngươi, như Thế mới thập toàn thập mỹ”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Ngươi... ngươi không cần đi, trân châu đắt lắm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Không hề gì, hảo ca ca của ngươi có tiền, nếu làm ngươi trở nên hoa nhường nguyệt thẹn, thì có tiêu vài ngàn lượng bạc cũng đáng gì”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Ta... ta ở đây rất sợ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy nàng run rẩy đáng thương, hơi có ý bất nhẫn, nhưng muốn y không đi đánh bạc thì cho dù tiểu quận chúa có đáng thương hơn gấp mười lần cũng vô dụng, y gắp một miếng khô cá công đút cho nàng ăn, lấy bốn cái bánh bát trân chất thành một chồng trên miệng nàng, nói “Ngươi há miệng là một cái bánh rơi vào miệng. Nhưng phải cẩn thận, bánh rơi xuống gối thì không ăn được đâu”.</p>
    <p>Tiểu quận chúa nói “Ngươi... ngươi đừng đi”.</p>
    <p>Trên miệng có bánh, giọng nói rất nhỏ cơ hồ không thể nghe thấy.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo làm như không nghe, lấy một tập ngân phiếu trong rương ra cho vào bọc, mở cửa bước ra, khóa cửa lại rồi vội vội vàng vàng đi theo viên nội giám qua phủ Khang thân vương.</p>
    <p>Vừa tới cổng Khang vương phủ, chỉ thấy ngoài cổng có hai hàng thị vệ dàn ra, đều mặc áo gấm mới lộng lẫy, lưng đeo đao kiếm, khí khái hiên ngang, so với lần đầu Vi Tiểu Bảo tới đây thì phòng bị chặt chẽ hơn rất nhiều, đó là sau khi bị “đồ đảng của Ngao Bái” tấn công vào vương phủ, nên gia tăng phòng bị.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa tới cổng lớn, Khang thân vương đã vội vàng ra đón, hơi ngồi xổm xuống ôm hông Vi Tiểu Bảo, cười nói “Quế huynh đệ, lâu quá không gặp, ngươi cao hơn lớn hơn, lại đẹp trai hơn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Vương gia người khỏe chứ”.</p>
    <p>Khang thân vương cười nói “Khỏe cái gì? Ngươi cũng không thường tới nhà ta chơi, ta gặp ngươi nhiều thì khỏe, ít gặp thì không khỏe”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Vương gia dặn tôi thường tới, đó là chuyện mong còn chưa được”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Ngươi nói câu ấy thì phải nhớ lấy. Lúc nào ta sẽ lấy lòng hoàng thượng, xin cho ngươi được nghỉ, chúng ta uống rượu xem hát, chơi bời một trận mười ngày, tám ngày. Nhưng chỉ sợ hoàng thượng một ngày cũng không thiếu được ngươi”.</p>
    <p>Rồi dắt tay Vi Tiểu Bảo sóng vai bước vào. Đám thị vệ nhất tề khom lưng làm lễ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rất vui. Y ở trong cung tuy được nhiều người phụng thừa, nhưng rốt lại chỉ là đám thái giám, làm gì có được quang cảnh nắm tay vương gia cùng đi như lúc này?</p>
    <p>Đến tầng cửa giữa, hai viên đại quan người Mãn Châu ra đón, một người vừa nhận chức Lãnh nội thị vệ đại thần là Đa Long, thường gọi là Tổng quản thị vệ, người kia là Sách Ngạch Đồ anh kết nghĩa của y. Sách Ngạch Đồ nhảy tới một bước ôm chầm Vi Tiểu Bảo, hô hô cười rộ, nói “Nghe nói vương gia hôm nay mời ngươi, ta bèn tự hăng hái đòi tới, hai anh em ta chơi đùa một phen”.</p>
    <p>Tổng quản thị vệ Đa Long cũng bước lên làm quen. Bốn người vừa bước vào đại sảnh, bọn nhạc công dưới hành lang đã trỗi nhạc lên. Vi Tiểu Bảo trước nay chưa được người ta tiếp đón long trọng như thế nên mặt mày hớn hở, suýt nữa là hoa chân múa tay. Đi tới sảnh thứ hai, hai mươi mấy viên quan trong đại sảnh đều đã đứng chỗ thiên tỉnh đón rước, đều là các quan lớn loại Thượng thư, Thị lang, Tướng quân, Thống lãnh Ngự doanh thân quân. Sách Ngạch Đồ nhất nhất giới thiệu với y.</p>
    <p>Một viên nội giám rảo bước đi tới khom người một cái, bẩm “Vương gia, Thế tử Bình Tây vương giá đáo”.</p>
    <p>Khang thân vương cười nói “Hay lắm! Quế huynh đệ, ngươi cứ ngồi đây, ta ra tiếp khách”, rồi quay người bước ra.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ ghé vào tai y hạ giọng nói “Hảo huynh đệ, chúc mừng ngươi hôm nay lại phát tài”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Còn phải xem vận khí ra sao đã”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ cười nói “Vận khí tự nhiên là tốt rồi. Ngoài việc đánh bạc phát tài thì còn có một món tiền lớn không thể chạy thoát”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Là cái gì vậy?”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ nói khẽ vào tai y “Ngô Tam Quế sai con trai vào kinh tiến cống, đại quan trong triều không ai không được gì”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “A, Ngô Tam Quế sai con trai lên kinh tiến cống. Nhưng ta lại không phải là quan lớn trong triều”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ nói “Ngươi là quan lớn trong cung, so với quan lớn trong triều còn oai phong hơn nhiều. Ngô Ứng Hùng con trai Ngô Tam Quế tinh minh tài cán, rất biết việc đấy”.</p>
    <p>Rồi hạ giọng nói “Bất kể Ngô Ứng Hùng tặng lễ vật hậu hĩnh thế nào ngươi cũng không được tỏ vẻ vui mừng, cứ lạnh nhạt nói: Thế tử tới Bắc Kinh, dọc đường chắc vất vả lắm, chứ nếu y thấy ngươi mừng rỡ thì không còn đoạn sau đâu. Ngươi tỏ vẻ lạnh nhạt, nhất định y sẽ cho rằng ngươi chê lễ vật quá ít, ngày mai thế nào cũng tìm cách bổ sung thêm một phần”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, hạ giọng nói “Té ra đây là cách thức gõ ống tre”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ hạ giọng nói “Cái ống tre Vân Nam mà không đập bình bình một trận thì là đồ ngốc. Cha y ngồi ở hai tỉnh Vân Quý, không biết đã liếm láp bao nhiêu máu mỡ của bách tính rồi. Nếu anh em ta không giúp y tiêu bớt thì một là có lỗi với cha y, hai là có lỗi với bách tính hai tỉnh Vân Nam, Quý Châu!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Đúng thế”.</p>
    <p>Đang trò chuyện, Khang thân vương đã bồi tiếp Ngô Ứng Hùng tiến vào. Vị Thế tử Bình Tây vương này khoảng hai mươi bốn hai mươi lăm tuổi, tướng mạo rất anh tuấn, bước đi nhanh nhẹn, đúng là có phong độ con em nhà tướng. Khang thân vương trước tiên kéo Vi Tiểu Bảo qua, nói “Tiểu vương gia, vị này là Quế công công, là công công đắc lực nhất của Vạn tuế gia. Ra sức bắt Ngao Bái trong Thượng thư phòng, chính là công lớn của vị Quế công công này”.</p>
    <p>Tai mắt của Ngô Tam Quế phái tới kinh thành rất đông, ở kinh thành có động tĩnh lớn nhỏ gì, mỗi ngày đều có thư từ gửi về đưa tới Côn Minh bẩm báo. Khang Hy bắt Ngao Bái là chuyện lớn nhất trong vài năm nay, Ngô Ứng Hùng tự nhiên đã sớm biết tường tận. Ngô Tam Quế từng bàn với y, biết hoàng đế trừ diệt kẻ quyền thần lúc thanh sắc không động, tuy còn nhỏ tuổi mà phong thái anh hùng đã bộc lộ, trở đi kẻ làm thần tử chỉ e khó mà sống được. Ngô Ứng Hùng lần này vâng lệnh cha lên kinh triều cận thiên tử, mang theo rất nhiều tài vật, hối lộ đại thần, dụng ý lớn nhất là dò xét tính cách con người Khang Hy và các đại thần thân tín mà y trọng dụng là loại nhân vật thế nào. Hôm nay tới phủ Khang thân vương phó yến, không ngờ lại gặp viên thái giám thủ hạ sủng ái nhất của Khang Hy, bất giác cả mừng, vội đưa hai tay nắm tay phải Vi Tiểu Bảo lắc lắc rối lên, nói “Quế công công, ta... tại hạ... (Y lúc đầu nói chữ ta lại cảm thấy không đủ cung kính, định tự xưng là vãn sinh thì đối phương lại quá nhỏ tuổi, nếu nói là huynh đệ thì lại không có giao tình gì với y, nếu nói là ty chức thì đối phương lại không phải là quan lớn trong triều, địa vị của mình còn cao hơn y nhiều, lúc luống cuống bèn dùng lời lẽ của người giang hồ) lúc ở Vân Nam đã nghe tới đại danh của công công. Phụ vương trò chuyện với mọi người, đều ca tụng hoàng đế anh minh quyết đoán, đúng là thiên tử thánh minh, còn nói thánh thiên tử trên ngôi, ngay công công trẻ tuổi thế này cũng có thể lập được công lớn như thế, khiến mọi người rất khâm phục. Phụ vương có sai tại hạ chuẩn bị lễ vật để biểu lộ kính ý với công công. Chỉ là theo quy củ của nhà Đại Thanh thì bề tôi ở ngoài không tiện kết giao với nội quan, tại hạ có ý ấy nhưng không dám công nhiên cầu kiến. Hôm nay Khang vương gia ban cho cơ hội tốt này, quả thật vui mừng khôn xiết”.</p>
    <p>Y mồm mép lanh lợi, nói mấy câu ấy cực kỳ dễ nghe.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy cả loại đại nhân vật như Ngô Tam Quế, ở ngoài vạn dặm cũng biết tới tên mình, bất giác trong lòng khoan khoái, nhưng may là những lời phụng thừa như thế cũng đã nghe rất nhiều, đã biết nên ứng phó thế nào, chỉ hời hợt nói “Bọn ta làm nô tài, chỉ là vâng thánh chỉ của hoàng thượng làm việc, chỉ một là không sợ khổ, hai là không sợ chết thôi, có công lao gì mà nói. Tiểu vương gia khen quá lời rồi”.</p>
    <p>Ngô Ứng Hùng là khách xa, lại là Thế tử của Bình Tây vương, Khang thân vương mời y ngồi vào ghế chủ, Vi Tiểu Bảo ngồi ghế thứ hai. Trong tiệc có rất nhiều quan lớn, Thượng thư Tướng quân, người nào cũng ngôi cao chức trọng, Vi Tiểu Bảo cho dù ngông cuồng cũng không dám ngồi vào ghế thứ hai, luôn miệng chối từ. Khang thân vương cười nói “Quế huynh đệ, ngươi là người bên cạnh hoàng thượng, mọi người kính trọng ngươi cũng là một phen biểu lộ lòng trung với hoàng thượng, ngươi không nên khách khí nữa”.</p>
    <p>Nói xong ấn y ngồi vào ghế. Lúc ấy Sách Ngạch Đồ đã được thăng làm Quốc sử quán Đại học sĩ, quan chức cao hơn tất cả mọi người nên ngồi cạnh Vi Tiểu Bảo, quan viên văn võ còn lại theo phẩm cấp chức vụ cao thấp lần lượt ngồi xuống.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chợt nghĩ “Con mẹ nó! Trước kia khách chơi uống rượu hoa trong Lệ Xuân viện, mẹ ngồi sau lưng khách, thuận tay lấy mấy cái bánh đưa mình, bọn khốn kiếp lại cứ đuổi mình ra, lúc ấy chỉ mong lúc nào lão tử phát đạt, cũng vào Lệ Xuân viện bày một mâm rượu hoa, gọi bọn chủ chứa, quy nô, chị em đều tới hầu rượu. Nào ngờ hôm nay lại có Thân vương, Vương tử, Thượng thư, Tướng quân bồi tiếp, chỉ tiếc là bọn chủ chứa, quy nô ở Lệ Xuân viện không được nhìn thấy lão tử oai vệ thế này”.</p>
    <p>Mọi người ngồi xuống uống rượu. Mười sáu tên tùy tùng Ngô Ứng Hùng dắt theo đứng cạnh cửa lan can, đối với việc mời rượu rót trà cho tới đám bộc dịch mang thức ăn lên, nhất cử nhất động đều nhìn chằm chằm.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ lướt qua đã hiểu lý do “Đúng rồi, đây là bọn cao thủ võ công trong phủ Bình Tây vương đi theo bảo vệ Ngô Ứng Hùng, sợ có người hành thích hạ độc. Chỉ e người của Mộc vương phủ đã đợi ở ngoài. Cứ chờ tốt nhất là đôi bên đánh nhau một trận, xem người của Mộc vương phủ thắng hay thủ hạ của Ngô Tam Quế lợi hại”.</p>
    <p>Y là kẻ hỷ tai lạc họa, chỉ mong đôi bên đánh nhau tới mức vô cùng náo nhiệt, đấu tới lúc lưỡng bại câu thương.</p>
    <p>Tình hình ấy Khang thân vương đã nhìn thấy, nhưng y là chủ nhà, cũng không tiện nói gì.</p>
    <p>Tổng quản thị vệ Đa Long võ công cao cường, tính lại thẳng thắn, uống được vài chén, bèn nói “Tiểu vương gia, mười mấy tùy tùng ngài mang theo nhất định đều là cao thủ chọn trong hàng ngàn hàng vạn người phải không?”.</p>
    <p>Ngô Ứng Hùng cười nói “Họ có võ công gì đâu? Chẳng qua là thân binh trong phủ phụ vương, trước nay đi theo huynh đệ, biết tính nết của huynh đệ, lúc xa nhà thì tiện sai bảo thôi”.</p>
    <p>Đa Long cười nói “Tiểu vương gia khiêm tốn quá. Ngươi nhìn hai vị kia huyệt Thái dương nhô lên, nội công đã đạt chín thành hỏa hầu. Trên mặt hai vị này cơ bắp ở quai hàm cuồn cuộn, nhất định rất giỏi công phu hoành luyện. Còn vị kia mặt bóng loáng, hai bím tóc rủ xuống sau lưng có quá nửa là tóc giả. Nếu ngài bảo họ bỏ mũ ra, nhất định là đầu trọc không còn nghi ngờ gì nữa”.</p>
    <p>Ngô Ứng Hùng chỉ mỉm cười không đáp.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ cười nói “Ta chỉ biết Đa Tổng quản võ công cao cường, không ngờ y còn có bản lĩnh xem tướng như thế”.</p>
    <p>Đa Long cười nói “Có một chuyện mà Sách đại nhân chưa biết. Bình Tây vương năm xưa đóng quân ở Liêu Đông, dưới trướng có rất nhiều võ quan thuộc Kim Đỉnh môn ở Cẩm Châu. Đệ tử của Kim Đỉnh môn thì công phu trên đầu mười phần lợi hại. Phàm luyện công phu này tới mức cao thâm thì mặt bóng loáng như bôi dầu, trên đầu không còn sợi tóc nào”.</p>
    <p>Khang thân vương cười nói “Xin Thế tử sai mấy vị ấy bỏ mũ xuống để mọi người xem lời Đa Tổng quản rốt lại đúng sai thế nào được không?”.</p>
    <p>Ngô Ứng Hùng nói “Đa Tổng quản mắt sáng như đuốc, há lại không đúng? Mấy tên thân binh này quả thật đã luyện qua công phu Kim Đỉnh môn, nhưng chưa luyện tới nơi tới chốn, vẫn còn không ít tóc trên đầu, nếu bỏ mũ xuống, không khỏi khiến họ xấu hổ với mọi người, xin các vị đại nhân bỏ qua cho”.</p>
    <p>Mọi người ha hả cười ầm lên, thấy Ngô Ứng Hùng không muốn, nên cũng không miễn cưỡng nữa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mắt nhìn mấy người kia chằm chằm, trong lòng ngứa ngáy “Không biết trên đầu gã kia có bao nhiêu tóc? Gã gầy kia công phu kém hơn, chắc trên đầu còn rất nhiều tóc”.</p>
    <p>Đột nhiên nghĩ tới một việc, nhịn không được ha hả bật cười.</p>
    <p>Khang thân vương cười nói “Quế huynh đệ, ngươi có chuyện gì hay thì kể cho mọi người cùng nghe đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ta nghĩ mọi người trong Kim Đỉnh môn nhất định rất hòa thuận, đã ít động thủ với người ngoài mà trong nhà lại càng ít đánh nhau”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Làm sao biết được?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Nếu mọi người cãi nhau, trừng mắt lên một cái, cùng lột mũ ra ném xuống, ngươi đếm tóc trên đầu ta, ta đếm tóc trên đầu ngươi, ai ít tóc hơn thì bản lĩnh cao cường hơn, người nào nhiều tóc hơn chỉ còn cách nhận thua”.</p>
    <p>Mọi người hô hô cười rộ, đều nói cách nghĩ của Vi Tiểu Bảo mười phần thú vị. Vi Tiểu Bảo lại nói “Các vị sư phó trong Kim Đỉnh môn chắc đều mang trong người một cái bàn tính, nếu không thì tính tóc trên đầu rất là bất tiện”, mọi người lại cười ầm lên.</p>
    <p>Một vị Thượng thư đang hớp một ngụm rượu, còn chưa nuốt xuống, vừa nghe câu ấy, phun luôn ngụm rượu trong miệng ra, lại sợ phun lên bàn thì thất lễ, cúi đầu xuống một cái phun hết vào vạt áo mình, không ngừng ho sặc lên.</p>
    <p>Đa Long nói “Khang thân vương, lần trước dư đảng của thằng khốn Ngao Bái tới quấy rối vương phủ của ngài, nghe nói trong mấy tháng nay ngài đã mời gọi không ít cao thủ”.</p>
    <p>Khang thân vương tay phải thong thả vuốt râu, trên mặt có vẻ đắc ý, chậm rãi nói “Các cao thủ thật sự có thân phận, có bản lĩnh thì rất khó mời được, những người chịu theo lời quan phủ mời rước có quá nửa chỉ là hạng hai hạng ba mà thôi”.</p>
    <p>Ngừng lại một lúc, lại nói “Tính lại thì tiểu vương cầu người hiền như khát nước, ngoài việc dùng hậu lễ mời đón còn giúp họ làm vài việc, nhờ vậy mới mời được vài vị cao thủ hạng nhất thật sự. Chỉ có điều mỗi ngày phải hầu hạ họ thật chu đáo, cũng mất rất nhiều tâm huyết, hô hô, hô hô!”.</p>
    <p>Đa Long nói “Bí quyết mời đón cao nhân của vương gia, có thể truyền thụ được không?”.</p>
    <p>Khang thân vương mỉm cười nói “Đa Tổng quản cũng là một cao thủ hạng nhất, còn mời đón cao thủ võ học làm gì?”.</p>
    <p>Đa Long nói “Đa tạ vương gia khen ngợi. Nhớ năm trước võ tướng Mãn Châu chúng ta so tài ở đại hiệu trường, Nhiếp chính thân vương đích thân làm giám khảo, vương gia và tiểu tướng đều được Nhiếp chính vương ban thưởng. Nghe nói hôm trước dư đảng của Ngao Bái tới quấy nhiễu, vương gia tên bắn không phát nào sai, chính tay bắn chết hơn hai mươi tên loạn đảng”.</p>
    <p>Khang thân vương mỉm cười, cũng không trả lời. Hôm ấy quả thật y phát tên bắn chết hai hội chúng Thiên Địa hội, còn chuyện hơn hai mươi người thì không khỏi nói quá lên gấp mười lần.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chuyện ấy thì ta chính mắt nhìn thấy. Lúc ấy bên tai ta chỉ nghe tiếng gió vù vù, phía trước không ngừng la lên ối chao ối chao, phía sau thì reo lớn Tên hay tên hay!”.</p>
    <p>Một viên quan văn không hiểu ý tứ trong câu nói của Vi Tiểu Bảo, bèn hỏi “Quế công công, tại sao người phía trước la lớn Ối chao, mà người phía sau lại reo lớn Tên hay!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Khang thân vương bắn tên bách phát bách trúng, người phía trước trúng tên thì kêu lớn Ối chao, phía sau là người mình, đương nhiên là khen Tên hay rồi. Có điều những người kêu Tên hay lại nhiều gấp bội những người kêu Ối chao, đại nhân có biết vì sao không?”.</p>
    <p>Viên quan kia vuốt râu nói “Chắc là người phía chúng ta đông gấp mấy lần bọn loạn đảng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Lần này đại nhân đoán sai rồi. Lúc ấy loạn đảng kéo tới tấn công, Khang vương gia lấy ít chống nhiều, về nhân số thì đối phương đông hơn. Chẳng qua có một số tên loạn đảng bị Khang vương gia bắn trúng yết hầu, tiếng kêu Ối chao chỉ ra tới cổ họng thì nghẹn lại không kêu lên được nữa, mà Khang vương gia tiễn pháp như thần, trong bọn loạn đảng có không ít người trong lòng khâm phục, nhịn không được cũng bật tiếng khen Tên hay! Biết rõ là không nên kêu như thế, nhưng không kìm được!”.</p>
    <p>Viên quan kia gật đầu lia lịa, nói “Té ra là thế!”.</p>
    <p>Ngô Ứng Hùng nâng chén rượu lên, nói “Khang vương gia thần tiễn, vãn sinh bội phục. Xin kính vương gia một chén”.</p>
    <p>Mọi người đều nâng chén rượu lên uống cạn để mừng. Khang thân vương cả mừng, nghĩ thầm “Thằng đầy tớ Tiểu Quế tử này rất biết nói chuyện, không lạ gì mà hoàng thượng thích y”.</p>
    <p>Đa Long nói “Vương gia, trong phủ của người mời được rất nhiều cao thủ võ công, mời ra đây cho mọi người gặp mặt được không?”.</p>
    <p>Khang thân vương vốn định khoe khoang, lập tức sai bọn thị tùng “Bày thêm hai bàn tiệc bên kia, mời bọn Thần Chiếu thượng nhân ra dự tiệc”.</p>
    <p>Qua không bao lâu, trong hậu đường có hơn hai mươi người bước ra, người đi đầu mặc áo cà sa màu đại hồng, là một hòa thượng to béo. Khang thân vương đứng lên cười nói “Các vị bằng hữu, mọi người tới uống một chén!”.</p>
    <p>Khách khứa trên tiệc thấy Khang thân vương đứng dậy, cũng đều đứng lên đón.</p>
    <p>Thần Chiếu thượng nhân chắp tay cười nói “Không dám, không dám! Xin các vị đại nhân ngồi xuống”.</p>
    <p>Giọng nói vang rền, chỉ bằng vào một phần trung khí ấy cũng biết nội công tu vi rất cao cường. Những người còn lại kẻ cao người thấp, hoặc tuấn tú hoặc xấu xí, chia nhau ngồi vào hai bàn tiệc vừa bày.</p>
    <p>Đa Long đã hiếu võ, lại nóng nảy, không chờ đám võ sư uống hết một tuần rượu, đã nói “Vương gia, tiểu tướng thấy các cao thủ võ lâm trong vương phủ người nào cũng tướng mạo đường đường, thần thái oai vũ, công phu nhất định cực cao. Có thể mời các vị bằng hữu ấy thi triển một chút thân thủ được không? Thế tử Bình Tây vương và Quế công công đều là khách quý khó có dịp mời được, chắc cũng muốn xem thủ đoạn của môn hạ Khang thân vương”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lập tức phụ họa. Ngô Ứng Hùng vỗ tay khen hay, khách khứa còn lại đều nói “Phải lắm, phải lắm!”.</p>
    <p>Khang thân vương cười nói “Các vị bằng hữu, rất nhiều quý khách đều muốn nhìn thấy công phu của các vị, nhưng không biết biểu diễn thế nào?”.</p>
    <p>Trong bàn tiệc của các võ sư bên trái có một hán tử trung niên đứng phắt dậy, cao giọng nói “Ta chỉ cho là Khang thân vương yêu trọng nhân tài, nên mới tới đây nương tựa, không ngờ lại coi bọn ta như đám người mãi võ trên giang hồ. Các vị đại nhân muốn xem khỉ diễn trò, đi dây thừng sao không tới Thiên Kiều mà xem? Xin cáo từ!”.</p>
    <p>Nói xong giơ tay trái đập xuống lưng ghế, chát một tiếng, cái ghế lập tức vỡ nát, sải chân bước ra cửa.</p>
    <p>Mọi người đều kinh ngạc thất sắc.</p>
    <p>Một lão già gầy gò cùng bàn với hán tử lạng người một cái, đã đứng chặn trước mặt y, nói “Lang sư phó, ngươi nói như thế thì quá vô lý. Vương gia đối xử với chúng ta rất có lễ số, muốn chúng ta biểu diễn thân thủ, nếu Lang sư phó chịu biểu diễn thì cố nhiên rất hay, còn nếu không muốn vương gia cũng không miễn cưỡng. Ngươi lại đập bàn đập ghế trong đại sảnh của vương phủ, phá hỏng đồ vật, cho dù vương gia khoan hồng đại lượng không hỏi tội, nhưng những anh em khác biết giấu mặt vào đâu?”.</p>
    <p>Người họ Lang kia cười nhạt nói “Mọi người ai có chí người ấy, Đào sư phó thích biểu diễn trong vương phủ thì cứ việc. Huynh đệ không bồi tiếp được”.</p>
    <p>Nói xong bước lên một bước. Lão già họ Đào kia nói “Nếu quả thật ngươi muốn đi, cũng nên dập đầu cáo từ vương gia, vương gia gật đầu rồi, ngươi mới đi được”.</p>
    <p>Người họ Lang kia cười nhạt nói “Ta lại không phải là đầy tớ bán mình cho vương phủ, hai cái chân mọc từ người ta ra, muốn đi là đi, ngươi quản được à?”, nói xong lại bước tới.</p>
    <p>Lão già họ Đào không tránh ra, nhìn thấy y muốn huých vào người mình, vươn tay chụp vào vai trái y, nói “Nói không được thì cũng chỉ còn cách quản ngươi thôi”.</p>
    <p>Người họ Lang vai trái trầm xuống một cái, lập tức xoay người đánh vào hông y. Người họ Đào chân trái phi cước ra đá vào bụng y. Người họ Lang tay phải vung mau ra, nắm vào trên đầu gối phải của người họ Đào, thừa thế đẩy mạnh hất ra ngoài. Lão già họ Đào ngã ngửa, nhưng y thân thủ cũng mau lẹ, tay phải chống xuống đất một cái đã nhảy bật dậy, tuy chưa ngã lăn lông lốc nhưng cũng đã mất mặt, bộ mặt già đỏ bừng. Hán tử họ Lang hắc hắc cười nhạt, sải chân chạy ra ngoài sảnh.</p>
    <p>Đột nhiên ngoài cửa sảnh vốn không có ai lại xuất hiện một hán tử cao gầy, chắp tay nói “Mời Lang huynh quay lại”.</p>
    <p>Người họ Lang đang chạy mau, thu thế không kịp, xô thẳng vào người y. Hán tử cao gầy lại không tránh né, huỵch một tiếng, hai người đã chạm vào nhau. Người họ Lang loạng choạng một cái, liên tiếp lùi lại ba bước, bước chếch về bên trái hai bước rồi xoay qua bên phải, vọt ra hành lang bên phải, sắp tới bậc cửa, chỉ thấy hán tử cao gầy đã chặn trước mặt mình. Người họ Lang vừa chạm vào y một cái, biết y lợi hại, không dám đụng vào y nữa, vội vàng dừng chân, ngực chỉ còn cách ngực y có hai tấc, mũi đã chạm vào mũi nhau một cái. Hán tử kia không hề động đậy, ngay cả mắt cũng không chớp. Người họ Lang lách qua bên trái, nhưng vừa đứng lại thì hán tử gầy kia lại đã chặn trước mặt y.</p>
    <p>Người họ Lang cả giận, vù một tiếng vung quyền đập vào giữa mặt y, hai người cách nhau rất gần, một quyền ấy kình lực lại mạnh, nhìn thấy hán tử kia không nghiêng người thì phải cúi đầu tránh. Nhưng lại thấy y chưởng phải dựng lên trước mặt, chát một tiếng, phát quyền ấy đã đánh trúng vào chưởng tâm của y. Y chỉ hơi cong bàn tay, người họ Lang đã bị hất lùi lại mấy bước liên tiếp. Mọi người trong sảnh đồng thanh khen ngợi, đều nói “Hảo công phu!”.</p>
    <p>Người họ Lang thần sắc mười phần khó coi, đi thì không thoát, bước lên động thủ thì võ công lại kém y quá xa, nhất thời luống cuống. Hán tử cao gầy kia chắp tay nói “Mời Lang huynh vào ngồi trở lại. Vương gia bảo chúng ta biểu diễn vài chiêu, thì vừa rồi chẳng phải chúng ta đã biểu diễn rồi sao?”.</p>
    <p>Nói xong liền trở lại ngồi vào ghế đầu bàn bên phải như cũ. Mọi người lại càng khen ngợi. Người họ Lang mặt đầy vẻ xấu hổ, cúi đầu bước vào ngồi xuống.</p>
    <p>Người họ Lang làm ầm lên như thế, Khang thân vương vốn cảm thấy rất mất mặt, may là hán tử cao gầy kia lấy lại thể diện cho y, ép võ sư họ Lang phải trở về chỗ, bèn sai bọn thị tùng “Lấy một đĩnh nguyên bảo năm mươi lượng ra đây”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Võ công của vị sư phó này thật cao cường, chiêu Ác... Ác... Ác hổ lan lộ (y định nói là Ác cẩu lan lộ) ấy, thì thằng đầy tớ kia nói thế nào cũng không đi được. Không biết tên y là gì?”.</p>
    <p>Khang thân vương gãi gãi đầu, nhớ không ra tên của hán tử cao gầy, người này tới vương phủ lúc nào y cũng hoàn toàn không nhớ, bèn cười nói “Tiểu vương trí nhớ kém cỏi, nhất thời nghĩ không ra”.</p>
    <p>Giây lát thị tùng mang một cái mâm gỗ lớn ra, trên trải lụa đỏ, đặt hai mươi đĩnh đại nguyên bảo năm mươi lượng, ánh sáng lóng lánh hoa cả mắt, đứng cạnh Khang thân vương. Khang thân vương cười nói “Các vị võ sư biểu diễn công phu, cũng phải có thưởng. Các vị bằng hữu, xin bước qua lấy một đĩnh nguyên bảo đi”.</p>
    <p>Hán tử cao gầy bước lên nói câu thỉnh an, rồi nhận một đĩnh nguyên bảo từ tay Khang thân vương.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Bằng hữu, ngươi quý tính là gì, đại danh là gì?”.</p>
    <p>Hán tử cao gầy ấy nói “Tiểu nhân là Tề Nguyên Khải. Đội ơn đại nhân hạ cố hỏi tới”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Võ công của ngươi cao cường lắm”.</p>
    <p>Tề Nguyên Khải nói “Chỉ làm trò cười cho đại nhân thôi”</p>
    <p>Đa Long nói “Võ sư trong phủ của Khang vương gia quả nhiên thân mang tuyệt nghệ. Bọn ta rất muốn thấy công phu của các võ sư thủ hạ của Bình Tây vương. Tiểu vương gia, ngươi chọn một người ra qua chiêu với vị Tề sư phó này được không?”.</p>
    <p>Y thấy Ngô Ứng Hùng trầm ngâm chưa đáp, lại nói “Đây đương nhiên điểm tới là ngừng, không thể làm tổn thương hòa khí của mọi người. Ai thắng ai bại đều không quan hệ gì”.</p>
    <p>Khang thân vương là một người rất thích náo nhiệt, bèn nói “Chủ ý của Đa Tổng quản rất hay. Để các võ sư hai bên thử tài thử tài, người thắng thì thưởng hai đĩnh đại nguyên bảo, người không thắng cũng thưởng một đĩnh, đặt nguyên bảo lên bàn đi”.</p>
    <p>Một mâm mười chín đĩnh đại nguyên bảo đặt trước bàn tiệc, lóng lánh dưới ánh đèn, ánh bạc soi lụa đỏ, lại càng sáng rực.</p>
    <p>Khang thân vương cười nói “Tệ xứ vẫn do Tề Nguyên Khải sư phó xuất thủ, trong phủ Bình Tây vương không biết vị sư phó nào sẽ ra đấu?”.</p>
    <p>Mọi người đều vô cùng cao hứng, nhìn mười sáu tùy tùng thủ hạ của Ngô Ứng Hùng, đều biết đây tuy là từng cặp từng cặp võ sư tỷ võ với nhau, nhưng thật ra là cuộc so tài giữa Khang thân vương và Bình Tây vương. Hán tử cao gầy Tề Nguyên Khải vừa rồi bộc lộ công phu, võ công quả thật cao cường, chỉ e các võ sĩ Vân Nam chưa chắc có người nào địch nổi.</p>
    <p>Ngô Ứng Hùng trầm ngâm chưa đáp. Trong mười sáu thủ hạ của y có một người bước ra, khom lưng nói với Khang thân vương “Khải bẩm vương gia, bọn tiểu nhân võ nghệ thấp kém, quyết không phải là đối thủ của các vị sư phó trong phủ của vương gia. Chúng tôi theo Thế tử lên kinh, chỉ là hầu hạ Thế tử ăn uống nghỉ ngơi. Bình Tây vương có dặn là quyết không được đắc tội với thị tùng của các vương gia đại thần trong kinh. Đây là tướng lệnh của Bình Tây vương, bọn tiểu nhân quyết không dám trái lại”.</p>
    <p>Khang thân vương cười nói “Bình Tây vương cẩn thận quá! Hôm nay chỉ là biểu diễn võ công một lần, lại không phải gây sự đánh nhau. Vương gia của các ngươi có hỏi thì cứ nói ta nhất định bắt các ngươi xuất thủ là được”.</p>
    <p>Người kia lại khom lưng nói “Xin vương gia tha tội, bọn tiểu nhân không dám vâng lệnh”.</p>
    <p>Khang thân vương thầm tức giận “Trong lòng ngươi chỉ có Bình Tây vương, không coi Khang thân vương ta ra gì. Chỉ e cả hoàng thượng hạ chỉ ngươi cũng không nghe”.</p>
    <p>Bèn nói “Chẳng lẽ người khác vung quyền đánh các ngươi, các ngươi cũng không đánh trả à?”.</p>
    <p>Người kia nói “Tiểu nhân ở Vân Nam thường nghe người ta nói văn võ bách quan, quân dân dưới chân thiên tử người nào cũng hiểu đạo lý. Chúng tôi là người nhà quê ở vùng biên cương xa xôi tới kinh thành, chuyện gì cũng nhường nhịn, nói thế nào cũng không dám đắc tội với người khác, nghĩ chắc người khác cũng không lẽ nào bỗng dưng lại đánh chúng tôi”.</p>
    <p>Người này thân thể cao lớn, khuôn mặt đầy vẻ tinh anh, lời lẽ sắc bén, nói mấy câu ấy ra, nếu Khang thân vương nhất định muốn các võ sư thủ hạ kiếm chuyện, thì giống như không hiểu đạo lý.</p>
    <p>Khang thân vương càng tức giận, quay đầu lại nói “Thần Chiếu thượng nhân, Tề sư phó, các bằng hữu ở Vân Nam tới không chịu nể mặt, chúng ta không còn cách nào”.</p>
    <p>Thần Chiếu thượng nhân hô hô cười rộ, đứng lên nói “Vương gia, vị bằng hữu ở Vân Nam này chẳng qua chỉ là sợ thua, sợ mất mặt thôi. Chẳng lẽ người khác đánh vào chỗ yếu hại của họ, họ cũng không ra tay đón đỡ à?”.</p>
    <p>Nói xong lạng người một cái, đã đứng bên cạnh người kia, cười nói “Lực đạo trên chưởng của bần tăng cũng bình thường thôi, nhưng so với bằng hữu họ Lang định đi mà không đi kia biết đâu còn mạnh hơn chút ít. Vương gia, bần tăng làm hỏng một viên gạch trong sảnh, vương gia không trách chứ?”.</p>
    <p>Khang thân vương biết trong các võ sư thì Thần Chiếu võ công cao nhất, nội ngoại công phu đều đạt tới mức thượng thặng, nghe y nói thế, là muốn bộc lộ công phu, liền mừng rỡ nói “Xin thượng nhân cứ tùy tiện, cho dù làm hỏng một trăm viên gạch cũng chỉ là chuyện vặt”.</p>
    <p>Thần Chiêu khom người một cái, tay trái vỗ khẽ xuống đất, lúc nhấc tay lên, trên bàn tay đã dính một viên gạch xanh lớn. Viên gạch xanh này vuông một thước năm tấc, tuy không nặng lắm, nhưng lát chặt dưới đất, hút viên gạch xanh từ dưới đất lên dính chặt vào bàn tay không rơi xuống đất, thì chưởng lực quả rất cao cường. Vi Tiểu Bảo kêu lớn một tiếng “Hay quá!”.</p>
    <p>Mọi người đều nhất tề vỗ tay.</p>
    <p>Thần Chiếu cười khẽ một tiếng, chưởng trái nhấc lên, hấp lực trên bàn tay tan ra, viên gạch xanh rơi xuống, chờ khi rơi tới ngang ngực, y hai tay từ ngoài chập lại, song chưởng cùng vỗ, vừa trúng vào mép viên gạch, cạch một tiếng, viên gạch xanh lớn nát vụn, rơi xuống rào rào, mọi người lại cao giọng khen ngợi. Mọi người đều thấy rõ mép viên gạch xanh bất quá chỉ có bốn năm tấc chịu phát chưởng, nhưng chưởng lực tán ra lại đánh vỡ vụn toàn bộ viên gạch, mảnh lớn nhất bất quá chỉ một hai tấc vuông, kình lực nội công quả thật không phải tầm thường.</p>
    <p>Thần Chiếu bước tới bên cạnh người tùy tùng kia của Ngô Ứng Hùng, chắp tay nói “Cao tính đại danh của tôn giá là gì?”.</p>
    <p>Người kia nói “Đại sư chưởng lực kinh người, quả thật khiến tiểu nhân được mở rộng tầm mắt. Tiểu nhân là người nhà quê ở vùng biên viễn, chỉ là kẻ vô danh tiểu tốt”.</p>
    <p>Thần Chiếu cười nói “Người nhà quê ở vùng biên viễn lại không có tên họ à?”</p>
    <p>Người kia nhướng mày, trên mặt thoáng vẻ tức giận, nhưng lập tức lại thản nhiên nói “Kẻ thất phu trong núi rừng cho dù có tên thì chẳng qua cũng chỉ là A Miêu, A Cẩu, đại sư có biết cũng vô ích”.</p>
    <p>Thần Chiếu cười nói “Công phu hàm dưỡng của các hạ rất cao. Khang thân vương hôm nay mở tiệc mời khách, bạn giỏi đầy ghế, là một dịp thịnh hội hiếm có ở Bắc Kinh. Vương gia có lệnh, muốn chúng ta khoe cái dở để mua vui cho vương gia, Thế tử và các vị khách quý. Tôn giá nhất định không chịu tứ giáo, làm vương gia và các vị đại nhân mất hứng, há không phải là quá tự trọng thân giá sao?”.</p>
    <p>Người kia nói “Tại hạ chỉ học cày bừa mấy năm ở nhà quê, làm sao là đối thủ của Thần Chiếu thượng nhân ở chùa Thiết Phật Thương Châu được? Đại sư nhất định muốn tỷ võ, thì cứ kể như tại hạ thua, đại sư cứ tới nhận hai đĩnh nguyên bảo là xong”.</p>
    <p>Nói xong quay người định trở về chỗ.</p>
    <p>Thần Chiếu quát “Khoan đã! Bần tăng nhất định muốn thử công phu của tôn giá, song quyền ra chiêu Chung cổ tề minh sẽ đánh vào hai huyệt Thái dương của tôn giá, xin cứ đánh trả”.</p>
    <p>Người kia lắc lắc đầu. Thần Chiếu quát lớn một tiếng, tay áo chiếc cà sa màu đại hồng đột nhiên căng phồng lên, dĩ nhiên đã chứa đầy nội kình, hai cánh tay dang ra, co mau vào trong, hai nắm tay to như cái bát đập tới hai huyệt Thái dương của người kia.</p>
    <p>Mọi người vừa thấy kình lực đánh nát viên gạch xanh của y đều không kìm được ồ lên một tiếng, nghĩ người kia đã không kịp né tránh, nếu không ra tay đón đỡ thì cái đầu há lại không lập tức nát bét ra như viên gạch kia sao?</p>
    <p>Nào ngờ người kia vẫn thản nhiên không hề nhúc nhích, tay không vung, chân không nhấc, đầu không nghiêng, mắt không chớp, giống như một pho tượng bằng gỗ đá. Lúc Thần Chiếu thượng nhân xuất thủ, vốn chỉ định ép y ra tay, chứ không hề có ý đả thương y, song quyền đánh tới huyệt Thái dương của y, lại thấy y đờ ra bất động, trong lòng hoảng sợ “Song quyền của mình đánh ra, sức mạnh gần ngàn cân. Bình Tây vương Thế tử là khách quý của Khang thân vương, nếu lỗ mãng đánh chết tùy tùng của y thì quả là không ổn”.</p>
    <p>Lúc song quyền vừa chạm vào da y, vội vàng đẩy lên phía trên, vù một tiếng đánh lướt qua hai huyệt Thái dương của người kia, tay áo tăng bào phất vào mặt y. Người kia mỉm cười nói “Quyền pháp của đại sư hay quá!”.</p>
    <p>Mọi người trên sảnh đều nhìn tới mức ngẩn ra, nghĩ thầm người này định lực thật không phải tầm thường, nếu hai quyền ấy của Thần Chiếu thượng nhân không nửa đường chuyển hướng mà đánh trúng hai huyệt Thái dương của y, thì lúc này há lại không mất mạng rồi sao? Người này giống như lấy tính mạng của mình ra làm trò đùa, quả thật điên cuồng.</p>
    <p>Thần Chiếu thượng nhân quyền kình chuyển mau, chấn động khiến hai tay tê rần, bất giác trợn mắt nhìn y một lúc, không biết người đứng trước mắt là điên khùng hay ngây ngốc, nếu lại trở về chỗ ngồi, không khỏi không xuống đài được, bèn nói “Tôn giá nhất định không nể mặt, bần tăng không còn cách nào, chỉ đành đắc tội. Chiêu sắp tới là Hắc hổ thâu tâm, sẽ đánh vào trước ngực của tôn giá đấy”.</p>
    <p>Chung cổ tề minh, Hắc hổ thâu tâm đều là những chiêu số quyền chiêu thô thiển, người học võ vài tháng đều đã luyện qua, y lại nói ra trước khi phát quyền, bản ý chỉ là lấy kình lực thủ thắng, mà sử dụng công phu cực kỳ thô thiển, cũng hàm ý không coi đối thủ vào đâu.</p>
    <p>Người kia cười khẽ một tiếng, cũng không trả lời. Thần Chiếu trong lòng đã tức giận, nghĩ thầm “Một quyền này ta sẽ đánh cho ngươi bị nội thương, không chết ngay đương trường, mà để ngươi ba bốn hôm nữa mới chết, như vậy cũng không phải là làm mất mặt Bình Tây vương”.</p>
    <p>Bèn xuống tấn quát lớn một tiếng, quyền phải vù một tiếng đánh ra, chát một tiếng trúng vào ngực y. Người kia thân hình lạng ra một cái lùi lại một bước, cười nói “Đại sư thắng rồi, ta đã lùi một bước”, một quyền ấy của Thần Chiếu tuy chưa dùng hết toàn lực, nhưng kình lực cũng đã rất lợi hại, không ngờ người kia vẫn như không cảm thấy gì, hời hợt nói ra hai câu ấy, rõ ràng không hề bị thương. Các viên văn quan không hiểu đạo lý bên trong, nhưng những người học võ ai cũng biết là y có ý nhường nhịn. Vi Tiểu Bảo thì không văn không võ, cũng rơi vào chỗ như hiểu mà không hiểu.</p>
    <p>Thần Chiếu tự phụ là có danh vọng trong võ lâm, đời nào lại chịu thắng như thế? Y trên mặt lập tức thấp thoáng một làn khí đen, nói “Vậy thì nếm thêm một quyền nữa của ta”.</p>
    <p>Vù một tiếng lại đánh vào ngực y, lần này dùng tới bảy thành kình lực, cho dù đánh y vỡ ngực phun máu, đó là y tự chuốc lấy cái khổ, cũng là không làm thế nào được.</p>
    <p>Một quyền này của Thần Chiếu vừa chạm vào vạt áo người kia, người kia đột nhiên hóp ngực vào, thân hình bay về phía sau nửa trượng, giống như bị kình lực trên tay quyền hất ra, thật ra là thừa thế tránh khỏi quyền kình của y. Thần Chiếu một quyền lại đánh hụt, lại càng tức giận, sấn lên hai bước, quát lớn một tiếng, chân phải phi ra đá mạnh vào bụng dưới người kia. Người kia kêu lên “Ối chao”, nhìn thấy đã không thể tránh được cái đá ấy.</p>
    <p>Mọi người không hẹn mà cùng đứng bật dậy, chỉ thấy người kia thân hình ngửa về phía sau, hai chân như đóng đinh xuống đất, thân hình tự đầu gối trở lên ngã về phía sau như một chiếc cầu bắc trên sông, cách mặt đất chỉ hơn một thước. Một cước ấy của Thần Chiếu lại đá hụt, lướt qua trên hai chân y có mấy tấc. Thần Chiếu một là không làm, hai là đã làm thì không thôi, uyên ương liên hoàn, chân trái lại ra chiêu Ô long tảo địa, quét ngang dưới đất đá vào hai chân người kia. Người kia tư thế không thay đổi, vẫn giữ thế thiết bản kiều, hai chân nhún một cái, toàn thân bật lên một thước. Chân trái của Thần Chiếu quét qua dưới hai chân y. Người kia rơi lại xuống đất, thân hình vẫn không đứng thẳng lên.</p>
    <p>Trong sảnh mọi người hoan hô như sấm. Thần Chiếu tới bước này đã biết công phu của đối phương cao hơn y rất nhiều, nếu đối phương trả đòn thì nhất định mình sẽ thua to, chỉ đành chắp tay nói “Hảo công phu, bội phục, bội phục!”.</p>
    <p>Người kia đứng thẳng lên, khom người đáp lễ, nói “Kình lực trên quyền cước của đại sư vô cùng lợi hại, tại hạ không dám đón đỡ, chỉ còn cách tránh né”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Hai người võ công đều rất cao cường. Thế tử điện hạ, quý thuộc hạ thật khách khí quá, nhất định không chịu trả đòn, có muốn tỷ võ cũng không được. Nào, hai người đều lãnh hai đĩnh đại nguyên bảo”.</p>
    <p>Người kia khom lưng nói “Không có công thì không dám nhận thưởng”.</p>
    <p>Thần Chiếu thấy y không chịu nhận thưởng, mình cũng không tiện bước lên nhận. Khang thân vương quay lại nói với thị tùng “Đưa qua cho hai vị”.</p>
    <p>Người kia lúc ấy mới lạy tạ lãnh thường, Thần Chiếu cũng sượng sùng nhận lấy.</p>
    <p>Khang thân vương biết rõ trận tỷ võ này tuy không chính thức nhưng thật ra bên mình đã thua, thưởng hai đĩnh bạc lớn cho Thần Chiếu chẳng qua chỉ để che giấu cái xấu của y, để vớt vát cho bên mình, tỏ ra là bất phân thắng bại. Y trong lòng không cam chịu, lại thấy rất khó coi, nghĩ thầm “Gã cao kia võ công cố nhiên không kém, nhưng những tùy tùng còn lại của Ngô Ứng Hùng nhất định không thể hơn y được. Những võ sư thủ hạ của mình người nào cũng có tuyệt kỹ kinh người, chỉ nói công phu của Tề Nguyên Khải thôi thì so với Thần Chiếu hòa thượng e chỉ cao chứ không thấp hơn”.</p>
    <p>Y vốn gọi Thần Chiếu là thượng nhân, nhưng sau lần bộc lộ võ công này, trong lòng đã coi thường, lập tức đổi hai chữ thượng nhân thành hòa thượng, bèn cao giọng nói “Lần tỷ võ vừa rồi không thành, không khỏi có chỗ... có chỗ không được trọn vẹn. Tề sư phó, mời ngươi và mười lăm vị võ sư, mọi người cầm lấy binh khí, mười sáu người đánh với mười sáu người, ra chiêu với mười sáu vị tùy tùng của Bình Tây vương Thế tử. Tiểu vương gia, ngươi bảo họ rút binh khí ra đi!”.</p>
    <p>Ngô Ứng Hùng nói “Tới phủ của vương gia làm khách, ai dám mang binh khí theo?”.</p>
    <p>Khang thân vương cười nói “Thế tử khách khí quá. Lệnh tôn và tiểu vương đều là võ tướng, nhất sinh sống giữa đầu đao mũi kiếm, không cần phải bà bà má má úy kỵ như thế. Nào, đem hết mười tám ban binh khí mỗi loại vài cái ra đây, để các cao thủ của Bình Tây vương phủ chọn lựa”.</p>
    <p>Khang thân vương vốn là chiến tướng, từ Quan ngoại đánh thẳng tới Trung nguyên, binh khí trong phủ cái gì cũng có. Vừa gọi một tiếng, đám thị tùng lập tức mang một đống binh khí ra, dài dài ngắn ngắn, đều đặt xuống trước mặt mười sáu người kia.</p>
    <p>Tề Nguyên Khải gọi mười bốn võ sư, lại bảo Thần Chiếu suất lĩnh. Thần Chiếu muốn lấy lại thể diện, chỉ khách sáo vài câu rồi cũng không chối từ nữa, nghĩ thầm “Tốt xấu gì cũng phải chém vài thằng Mán ở Vân Nam bị thương để hả giận một phen”.</p>
    <p>Ý nghĩ Bình Tây vương Thế tử là khách, phải bảo toàn thể diện cho y gì đó đã sớm vứt bỏ hết. Lúc ấy binh khí của bọn Thần Chiếu, Tề Nguyên Khải đều đã được thủ hạ đưa lên sảnh. Thần Chiếu hai tay cầm hai thanh giới đao, hướng về bàn của Khang thân vương chắp tay làm lễ.</p>
    <p>Bọn Khang thân vương khẽ nghiêng người, gật đầu đáp lễ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thầm đắc ý “Con mẹ nó, bọn người này ai cũng võ nghệ cao cường, là nhân vật có tiếng tăm trên giang hồ mà phải hướng về lão tử hành lễ. Lão tử khệnh khạng ngồi ở đây, gật đầu một cái là kể như xong, so với họ thì còn oai phong gấp cả chục lần”.</p>
    <p>Thần Chiếu xoay người qua, cao giọng nói “Các bằng hữu ở Vân Nam, rút binh khí ra đi”.</p>
    <p>Hán tử cao lớn trước đó đã đón tiếp năm chiêu của y nói “Bọn ta vâng tướng lệnh của Bình Tây vương, ở trong thành Bắc Kinh, quyết không động thủ với người khác”.</p>
    <p>Thần Chiếu nói “Người khác vung đao chém xuống đầu, chẳng lẽ cũng không đánh trả à? Người khác muốn chém vào cổ các ngươi, các ngươi cũng chỉ vươn cổ ra à? Hay là co đầu rút cổ lại?”.</p>
    <p>Câu ấy vừa buông ra, bọn tùy tùng của Bình Tây vương phủ đều có vẻ tức giận. Nói họ co đầu rút cổ, tức chửi họ là rùa đen. Hán tử cao lớn đứng đầu lại vẫn thản nhiên nói “Bình Tây vương quân lệnh như sơn, bọn ta làm trái tướng lệnh, về tới Vân Nam cũng bị chém đầu như thế thôi”.</p>
    <p>Thần Chiếu nói “Được, chúng ta cứ thử xem”.</p>
    <p>Y vẫy vẫy tay gọi mười lăm võ sư vào một góc đại sảnh, hạ giọng bàn bạc. Thần Chiếu nói khẽ “Bọn ta quát tháo vung binh khí vào những chỗ yếu hại trên người họ, xem họ có đánh trả không?”.</p>
    <p>Tề Nguyên Khải nói “Nếu làm người ta bị thương thật thì không ổn. Chúng ta chỉ là bức bách họ phải đánh trả thôi”.</p>
    <p>Một người khác nói “Mọi người phải thật chú ý đấy”.</p>
    <p>Thần Chiếu quát lớn “Được, động thủ đi!”.</p>
    <p>Rồi hú dài một tiếng, vũ động giới đao, bạch quang chớp chớp, xông lên trước đánh tới mười sáu người tùy tùng của phủ Bình Tây vương. Mười lăm người kia người sử trường kiếm, người cầm hoa thương, người vung cương tiên, người múa đồng trùy, mười sáu món binh khí rào rào đánh tới.</p>
    <p>Mười sáu người tùy tùng kia vẫn đứng thẳng người bất động, hai tay buông xuống, bàn tay đặt cạnh đùi, ánh mắt nhìn ngang về phía trước, đối với việc tấn công của mười sáu võ sư trong phủ Khang thân vương thản nhiên như không nhìn thấy.</p>
    <p>Mười sáu võ sư này nhìn thấy đối phương bất động, đều muốn khoe khoang thủ động trước mặt Khang thân vương và khách khứa, người nào cũng thi triển những chiêu số thuần thục xảo diệu trên binh khí, đâm ngang chém dọc, đánh xéo rọc ngược, binh khí chớp ánh đèn, mười sáu món võ khí múa lên, trong tiếng gió vù vù dệt thành một màn lưới sáng, bao vây mười sáu người kia vào giữa. Đám quan văn không ngừng kêu lên “Cẩn thận, cẩn thận!”.</p>
    <p>Những người học võ nhìn thấy số binh khí kia chiêu nào cũng nhắm vào chỗ yếu hại của đối phương, thường chỉ còn cách vài tấc, chỉ cần dùng thêm nửa phần sức lực, lập tức sẽ lấy mạng đối phương, tất cả đều hoảng sợ.</p>
    <p>Mười sáu người tùy tùng kia hai mắt trừng trừng nhìn thẳng về phía trước, gác bỏ chuyện sống chết ra ngoài, nếu đối phương muốn hạ thủ thật, cũng chỉ đành vứt bỏ tính mạng.</p>
    <p>Bọn Thần Chiếu võ khí càng múa càng mau, thỉnh thoảng võ khí chạm vào nhau khiến tia lửa bắn ra tung tóe, loảng xoảng thành tiếng, như thế lại càng nguy hiểm. Tuy họ không có ý sát thương thủ hạ của Bình Tây vương, nhưng đao, kiếm, roi, trùy cứ chạm vào nhau, kình lực đã lớn, khoảng cách lại gần như thế, nếu dội ra làm người ta bị thương thì cũng không làm chủ được.</p>
    <p>Quả nhiên chát một tiếng, một ngọn thiết giản đập vào đồng trùy của người khác, bật ra đánh trúng đầu vai một tùy tùng của phủ Bình Tây vương. Kế đó có người vung đao chém chếch xuống, lướt qua bên phải mặt một người tùy tùng vài tấc, trường kiếm bên cạnh lại phóng tới, đao kiếm chạm nhau, ngọn cương đao bị hất lại, chém vào mặt người tùy tùng ấy, lập tức máu tươi chảy ròng ròng. Hai người tùy tùng bị thương không nhẹ nhưng vẫn không kêu một tiếng, vẫn đứng thẳng bất động.</p>
    <p>Khang thân vương biết còn đánh nữa thì người bị thương càng nhiều, lại thấy cuộc tỷ võ không thành, cũng hơi mất hứng, kêu lên “Hảo võ công, hảo võ công! Mọi người dừng tay thôi!”.</p>
    <p>Thần Chiếu quát lớn một tiếng, hai thanh giới đao chém ngang ra, chém rơi mũ của một tên tùy tùng. Những người còn lại cũng làm theo, đao thương kiếm kích nhao nhao đánh rơi mũ của đám tùy tùng. Mười sáu người hô hô cười rộ, thu võ khí về nhảy ra phía sau.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy trong đám tùy tùng quả nhiên có bảy người trọc đầu, trên đầu bóng loáng phát ra ánh sáng, không kìm được vỗ tay cười lớn, nói “Đa Tổng quản, nhãn quang của ngươi rất chuẩn, quả nhiên là một đám...”.</p>
    <p>Câu ấy chưa nói hết, liếc mắt một cái, chỉ thấy mười sáu người tùy tùng của Bình Tây vương phủ vẫn đứng thẳng bất động, nhưng trên mặt đầy vẻ tức giận, mắt như lóe lửa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo từ nhỏ lăn lộn nơi chợ búa, tự nhiên tập nhiễm thói lưu manh, thấy bọn Thần Chiếu hành sự không quang minh, không để lại cho người ta nửa phần thể diện. Bọn lưu manh vô lại ở chợ búa cho dù trộm cướp lừa đảo, chuyện xấu xa nào cũng làm, nhưng tranh cãi đánh nhau với người, đều để lại ba phần đất cho họ lùi, nam bắc Đại Giang đâu đâu cũng thế. Kỹ viện mà gặp khách chơi ngu ngốc đem hàng vạn lượng bạc tiêu sạch cho gái điếm, chủ chứa cũng cho họ mười lượng làm lộ phí để họ khỏi lưu lạc quê người, nếu không có tiền mà tới lúc nguy hiểm thì sẽ thắt cổ hay nhảy xuống sông tự tử. Đó cũng không phải là bọn lưu manh vô lại ấy có lương tâm tốt đẹp, mà là để sự tình không xé ra to, có hậu hoạn phải lo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đánh bạc với người ta, dùng thủ đoạn gian lận lột sạch tiền đối phương, nếu thắng được một lượng thì sau cùng cũng cho họ thắng lại một hai tiền, nếu thắng được một trăm đồng thì sau cùng cũng cho họ gỡ vốn một hai chục đồng. Một là để tiện hồi sau còn có món làm ăn, hai là để đối phương không nảy ý nghi ngờ, lại tránh được việc họ thẹn quá hóa giận, động thủ đánh nhau. Y thấy thần sắc của đám tùy tùng trong phủ Bình Tây vương, trong lòng cảm thấy rất áy náy, lập tức rời chỗ ngồi bước tới trước mặt họ, cúi xuống nhặt cái mũ của hán tử cao lớn, nói “Lão huynh thật xứng đáng”, rồi hai tay bưng lên đội lại lên đầu người kia. Người kia khom lưng nói “Đa tạ!”.</p>
    <p>Kế đó Vi Tiểu Bảo lại nhặt hết mười lăm cái mũ kia lên, cười nói “Họ làm như thế há không đắc tội với bạn bè sao?”.</p>
    <p>Y không nhận rõ được cái nào là của người nào, cứ bưng ở trong tay cho mọi người bước tới cầm lấy đội lên đầu.</p>
    <p>Bọn tùy tùng này thấy Vi Tiểu Bảo ngồi cạnh Thế tử bản phủ, là một đại quý khách trong bữa tiệc của Khang thân vương hôm nay, tuy còn nhỏ tuổi, nhưng mọi người trên tiệc đối với y đều mười phần cung kính, trước đó đã nghe người ta nói là Quế công công bắt giết Ngao Bái, thấy y nhặt mũ cho mình, vội vàng thỉnh an làm lễ, luôn miệng nói “Không dám, làm tiểu nhân giảm thọ rồi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đối với người trong phủ Bình Tây vương không có hảo cảm gì, vốn là mong bọn thủ hạ của Ngô Tam Quế bị rủi ro, nhưng bọn Thần Chiếu lại bức bách lần nữa mà họ thủy chung vẫn nhịn nhục, khiến y nảy ý đè người mạnh giúp kẻ yếu, thấy họ cảm kích rất chân thành, trong lòng càng mừng rỡ, quay đầu nhìn Khang thân vương nói “Vương gia, xin mượn người ít tiền dùng”.</p>
    <p>Khang thân vương cười nói “Quế huynh đệ cứ việc lấy mà dùng, năm vạn lượng đủ không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Đâu cần nhiều đến thế?”.</p>
    <p>Rồi nói với một tên thị tùng trong vương phủ “Mau đi mua mười sáu cái mũ thật đẹp về đây, càng nhanh càng tốt!”.</p>
    <p>Tên thị tùng ấy vâng dạ bước ra. Ngô Ứng Hùng chắp tay nói “Quế công công thương nhà thương cả quạ đen, tại hạ vô cùng cảm kích”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chắp tay đáp lễ, nghĩ bụng “Cái gì mà thương nhà thương cả quạ đen? Thương cả cái gì đen, thương cả con rùa đen nhỏ ngươi à?”.</p>
    <p>Khang thân vương thấy bọn Thần Chiếu chém rơi mũ của bọn tùy tùng trong phủ Bình Tây vương, trong lòng đã biết không khỏi có chỗ quá đáng, sợ đắc tội với Ngô Ứng Hùng, nhưng nếu mở miệng xin lỗi thì lại cảm thấy không ổn. Vi Tiểu Bảo làm như thế, y rất vừa ý, nói “Người đâu! Thưởng cho thủ hạ của Ngô Thế tử mỗi người năm mươi lượng bạc”.</p>
    <p>Lại nghĩ “Chỉ thưởng cho đối phương, há lại không khiến các võ sư thủ hạ của mình mất mặt sao?”, bèn nói “Mười sáu võ sư trong phủ chúng ta, cũng thưởng cho mỗi người năm mươi lượng!”.</p>
    <p>Trên đại sảnh vang lên tiếng reo hò mừng rỡ.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ đứng lên, rót rượu cho tất cả mọi người trên tiệc, nói “Tiều vương gia, lệnh tôn dùng binh như thần, hôm nay nhìn thấy, quả nhiên danh bất hư truyền. Lệnh tôn quân lệnh nghiêm minh, bộ thuộc người nào cũng trung thành liều chết, không trách gì đánh đâu cũng thắng, chiếm đâu cũng được. Nào nào nào, tất cả chúng ta từ xa xin kính Bình Tây vương một chén!”.</p>
    <p>Ngô Ứng Hùng vội đứng dậy nâng chén lên nói “Vãn sinh xin thay mặt gia nghiêm uống rượu, đa tạ hậu ý của các vị”, mọi người đều nâng chén uống cạn. Ngô Ứng Hùng lại nói “Gia nghiêm trấn thủ biên cương phía nam, biên thùy yên ổn, đều là nhờ vào hồng phúc của thánh thượng, lại thêm các vương công đại thần trong triều xử trí đắc nghi, chỉ dẫn đúng cách. Gia nghiêm chỉ dốc hết lòng trung hiệu lực cho thánh thượng, vâng theo lời huấn thị của các vị vương công đại thần trong triều, không dám lén lười biếng mà thôi. Quả thật không dám nói là có công lao gì”.</p>
    <p>Rượu qua vài tuần, thị tùng trong vương phủ đã mua mười sáu cái mũ về, hai tay bưng lên, đưa tới trước mặt Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo nhìn Khang thân vương cười nói “Vương gia, các vị sư phó trong phủ người lỡ tay đánh rơi mũ của người ta, người phải đền một cái mũ mới thôi”.</p>
    <p>Khang thân vương cười nói “Đúng lắm, đúng lắm, còn nhờ Quế huynh đệ suy nghĩ chu đáo”.</p>
    <p>Rồi sai bọn thị tùng đưa mũ tới cho tùy tùng của Ngô Ứng Hùng. Bọn tùy tùng nhận lấy, khom người nói “Tạ ơn vương gia, tạ ơn Quế công công!”, rồi xếp mũ lại cho vào bọc, trên đầu vẫn đội mũ cũ. Khang thân vương và Sách Ngạch Đồ nhìn nhau một cái, biết họ không đội mũ mới là để tỏ ý tôn trọng Ngô Ứng Hùng.</p>
    <p>Lại uống thêm một lúc, ban hát trong vương phủ ra biểu diễn. Khang thân vương mời Ngô Ứng Hùng chấm vở. Ngô Ứng Hùng chấm vở Mãn sàng hốt, đây là chuyện Quách Tử Nghi mừng thọ, bảy con trai, tám con rể tới mừng rất vui vẻ. Quách Tử Nghi phú quý lại sống lâu, công danh đến cuối đời, vua tôi mười phần tương đắc. Ngô Ứng Hùng chấm vở này vừa có thể nói là chúc mừng Khang thân vương, cũng là tự ngụ về Ngô Tam Quế cha y, rất là đắc thể.</p>
    <p>Khang thân vương đợi y chấm xong, đưa hý bài qua Vi Tiểu Bảo, nói “Quế huynh đệ, ngươi cũng chấm một vở”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không đọc được chữ trên hý bài, cười nói “Ta lại không biết chấm, vương gia, ngươi chấm giúp ta một vở, phải là vở có đánh nhau”.</p>
    <p>Khang thân vương cười nói “Tiểu huynh đệ thích xem võ hý, ờ, chúng ta chấm một vở thiếu niên anh hùng đánh bại người lớn, cũng như tiểu huynh đệ bắt sống Ngao Bái. Phải rồi, chúng ta chấm vở Bạch thủy than, tiểu anh hùng Thập Nhất lang đánh cho Thanh diện hổ như hoa trôi nước chảy”.</p>
    <p>Diễn xong Mãn sàng hốt và Bạch thủy than, vở thứ ba là Du viên kinh mộng. Hai người kép hát ê a hát mãi không thôi, Vi Tiểu Bảo nghe không biết nói những gì, chán ngán đứng dậy, bước xuống bàn dưới, thấy trong sảnh bên cạnh đã có người đánh bạc, có người chơi bài cẩu, có người gieo xúc xắc. Người làm cái trong sòng xúc xắc là một viên võ quan bộ thuộc của Khang thân vương, trước mặt đã chất một đống bạc, thấy Vi Tiểu Bảo bước tới liền cười nói “Quế công công, người cũng tới chơi vài ván chứ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Được!”.</p>
    <p>Liếc mắt thấy hán tử cao lớn thủ hạ của Ngô Ứng Hùng đứng bên cạnh, trong lòng rất có hảo cảm với người này, bèn vẫy vẫy y. Người kia bước lên một bước, nói “Quế công công có gì sai bảo?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Trong sòng bạc không có cha con, ngươi không cần khách khí. Lão ca quý tính đại hiệu là gì?”.</p>
    <p>Mới rồi Thần Chiếu hỏi y, y không chịu trả lời, nhưng Vi Tiểu Bảo lấy lại thể diện cho bọn này trước đám đông, lại hỏi rất khách khí, bèn nói “Tiểu nhân họ Dương, tên Dương Dật Chi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không biết hai chữ Dật Chi có ý tứ thế nào, thuận miệng nói “Tên hay quá, tên hay quá! Anh hùng nhà họ Dương rất đông, Dương lão lệnh công, Dương Lục lang, Dương Tôn Bảo, Dương Văn Hoàng, Dương gia tướng người nào cũng là anh hùng hảo hán. Dương đại ca, anh em ta chung vốn đánh một ván”.</p>
    <p>Dương Dật Chi thấy y ca tụng tổ tiên nhà họ Dương, trong lòng rất mừng, cười khẽ nói “Tiểu nhân không rành đánh bạc lắm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sợ cái gì, để ta dạy ngươi! Ngươi đưa hai nén đại nguyên bảo ra đây”.</p>
    <p>Dương Dật Chi bèn lấy hai nén nguyên bảo Khang thân vương thưởng ra. Vi Tiểu Bảo rút trong bọc ra một tờ ngân phiếu, bước tới cạnh bàn ném xuống, cười nói “Ta và vị Dương huynh này góp vốn, đặt một trăm lượng”.</p>
    <p>Nhà cái cười nói “Được, càng nhiều càng tốt!”.</p>
    <p>Họ gieo hai hạt xúc xắc, gieo một lần là quyết hơn thua. Nhà cái gieo xúc xắc, được nước Hòa bài, Vi Tiểu Bảo gieo ra nước Thất điểm, thua một trăm lượng. Vi Tiểu Bảo nói “Đặt một trăm lượng nữa”, lần này y thắng. Gieo mười sáu, mười bảy lần, qua qua lại lại mãi không hơn thua. Vi Tiểu Bảo bắt đầu sốt ruột “Mình thua vài trăm lượng bạc không hề gì, chứ để họ Dương này thua mất hai nén nguyên bảo thì có lỗi với người ta”.</p>
    <p>Bèn gieo một cái được nước Lục điểm, đã có chín phần thua, không ngờ nhà cái gieo ra nước Ngũ điểm. Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, từ đó trở đi thắng liên tiếp mấy ván, một trăm lượng thành hai trăm lượng, hai trăm lượng thành bốn trăm lượng, ba lần gieo thắng được bốn trăm lượng.</p>
    <p>Viên võ quan làm cái cười nói “Quế công công may quá”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ngươi nói ta may à? Chúng ta thử hai lần nữa xem”.</p>
    <p>Y đẩy bốn trăm lượng bạc thành một đống trước mặt, gieo một cái ra nước Tứ lục. Nhà cái gieo ra nước Trường tam, lại thua. Vi Tiểu Bảo quay lại nói “Dương đại ca, chúng ta đặt nữa hay không?” Dương Dật Chi nói “Tùy ý Quế công công”.</p>
    <p>Bốn trăm lượng bạc của Vi Tiểu Bảo vốn đã thêm được bốn trăm lượng nữa, tất cả là tám trăm lượng bạc, y đẩy luôn ra trước mặt, cười nói “Cũng phải đánh cho sảng khoái”, rồi quát một tiếng “Chung đi!”.</p>
    <p>Xúc xắc gieo xuống xoay tít, qua một lúc, một hạt ra điểm sáu, hạt kia vẫn không ngừng lăn. Vi Tiểu Bảo sử ám kình, muốn viên xúc xắc kia cũng thành sáu điểm, ra nước Thiên bài, nhưng xúc xắc không phải của mình mang theo, bản lĩnh gieo xúc xắc của y rốt lại cũng chưa luyện tới mức lư hỏa thuần thanh, hạt xúc xắc ấy dừng lại, lại là điểm hai, nước Bát điểm thì thua nhiều thắng ít. Vi Tiểu Bảo chửi lớn “Xúc xắc thối tha con mẹ mày, lại không giúp người”.</p>
    <p>Nhà cái hô hô cười rộ, nói “Quế công công, lần này chỉ sợ phải thắng người rồi”, rồi gieo xúc xắc một cái, một hạt ra điểm năm, hạt kia vẫn xoay không ngừng. Vi Tiểu Bảo la lên “Hai, hai, hai!”.</p>
    <p>Hạt xúc xắc kia nếu ra điểm một, thì ra Yêu ngũ, ba điểm thì thành Bát điểm, tám ăn tám, nhà cái thắng, bốn điểm thì thành Cửu điểm, năm điểm thì thành Mai hoa, sáu điểm thì thành Ngưu đầu, đều lớn hơn nước Bát điểm của y, chỉ có ra điểm hai thì nhà cái mới thua. Vi Tiểu Bảo không ngừng quát tháo, nói ra cũng vừa khéo, hạt xúc xắc xoay thêm vài vòng rồi dừng lại trong bát, quả nhiên là hai điểm.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, cười nói “Tướng quân, hôm nay ngươi không may rồi”.</p>
    <p>Viên võ quan kia cười nói “Làm cái rủi ro, làm cái rủi ro. Quế công công đang lúc được thời, chuyện gì cũng lòng mong tay ứng, tự nhiên không thắng được người”.</p>
    <p>Y chung ba tờ ngân phiếu hai trăm lượng, lại thêm hai nén nguyên bảo một trăm lượng. Vi Tiểu Bảo lòng bàn tay toát mồ hôi, cười nói “Ăn hết, ăn hết!”, nói với Dương Dật Chi “Dương đại ca, chúng ta không ngóc đầu được thì ăn non vậy, không đánh nữa”, rồi dúi tám trăm lượng bạc vào tay y. Dương Dật Chi bỗng không phát tài, trong lòng rất mừng, nói “Quế công công, vị tướng quân này là quan gì thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sửng sốt, hạ giọng nói “Ta cũng chưa hỏi”.</p>
    <p>Quay đầu hỏi viên võ quan kia “Đại tướng quân, ngươi tôn tính đại danh là gì?”.</p>
    <p>Viên đại quan kia cười híp mắt đứng lên cung cung kính kính nói “Tiểu tướng tên Giang Bách Thắng, là Tổng binh ký danh, trước nay làm việc dưới quyền Khang thân vương”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Giang tướng quân, ngươi đánh nhau bách chiến bách thắng, nhưng đánh bạc thì không hay lắm”.</p>
    <p>Giang Bách Thắng cười nói “Tiểu tướng đánh bạc với người ta có thể nói gần như bách chiến bách thắng. Có điều vỏ quýt dày có móng tay nhọn, hôm nay gặp phải công công, Giang Bách Thắng biến thành Giang Bách Bại rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, bước ra ngoài, chợt nghĩ ra “Tại sao họ Dương này muốn mình hỏi tên nhà cái?”.</p>
    <p>Đang lúc ngẫm nghĩ, xa xa nhìn thủ pháp gieo xúc xắc của Giang Bách Thắng, chỉ thấy y nắm xúc xắc, xoay cổ tay, co ngón tay, gieo xúc xắc, thủ pháp cực kỳ thuần thục, đúng là hảo thủ cờ bạc hạng nhất trên giang hồ, mới rồi đánh bạc đang hăng cũng chưa để ý, lập tức sực hiểu ra “Té ra là thằng đầy tớ này cố ý thua mình, chẳng trách gì mình thắng liên tiếp năm ván, chứ có vận khí giàu sang gì đâu? Con mẹ nó, lão tử có nhiều tiền, bất để ý chuyện thua hay thắng, nếu không vừa vào sòng đã biết ngay rồi. Họ Dương ở Vân Nam kia biết được yếu quyết, y cũng không phải là Dê đực, mà là Giết dê”.</p>
    <p>Lại nghĩ “Tại sao ngay một viên Tổng binh kỷ danh không quen không biết cũng cố ý thua mình? Tự nhiên là vì mình có thể diện trước mặt hoàng thượng, mọi người đều mong mình nói tốt cho họ. Cho dù không nói tốt, thì ít nhất cũng không lật mặt họ. Con bà ngươi, y mất một ngàn bốn trăm lượng bạc cho lão tử vui lòng, thật là quá tiện nghi!”.</p>
    <p>Y đã biết người ta cố ý thua tiền thì có thắng cũng là bất võ, nên không đánh bạc nữa, lại trở vào bàn tiệc, ăn uống xem hát. Lúc ấy đang diễn vở Tu phàm, một ni cô vừa diễn vừa hát, người bên cạnh không ngừng khen hay, Vi Tiểu Bảo không biết cô ta giở trò quỷ gì, cảm thấy chán ngán, lại đứng lên. Khang thân vương cười nói “Tiểu huynh đệ thích chơi gì? Đừng khách khí, cứ phân phó là được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta tự mình tìm vui, người cũng đừng khách khí”.</p>
    <p>Nhìn thấy dưới hành lang mọi người hô yêu gọi lục, đánh bạc rất nhiệt náo, trong lòng lại cảm thấy ngứa ngáy, nghĩ thầm “Không nhìn thấy thì yên, hôm nay không đánh bạc nữa”.</p>
    <p>Lần trước y tới phủ Khang thân vương, vẫn nhớ đại khái về phòng xá trong phủ, bèn thuận chân đi ra nhà sau.</p>
    <p>Trong phủ khắp nơi đèn nến sáng rực, người trong phủ thấy y tới liền cung cung kính kính buông tay đứng yên. Vi Tiểu Bảo thong thả bước đi, đột nhiên mót tiểu, muốn đi tiểu tiện, y cũng lười hỏi người ta nhà xí ở đâu, thấy bên phải là một hoa viên nhỏ, bèn mở trường song, bước ra một góc tối vén quần lên đang định tiểu tiện, chợt nghe bên kia khóm cây có người đang hạ giọng trò chuyện.</p>
    <p>Một người nói “Cầm được tiền ta mới đưa ngươi đi”.</p>
    <p>Người kia nói “Ngươi đưa ta đi, tìm được vật ấy rồi tự nhiên sẽ không thiếu ngươi”.</p>
    <p>Người trước nói “Tiền trao cháo múc. Ngươi lấy được vật ấy rồi, nếu không đưa tiền cho ta, thì ta tìm ngươi ở đâu được?”.</p>
    <p>Người kia nói “Được, đây là một ngàn lượng bạc, cứ giao trước một thành”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chợt động tâm “Một ngàn lượng bạc mà chỉ là một thành, vật gì mà quan trọng như thế?”.</p>
    <p>Lúc ấy lập tức nhịn không tiểu nữa, lắng tai nghe ngóng.</p>
    <p>Chỉ nghe người kia nói “Phải đưa trước một nửa, nếu không thì bỏ chuyện này đi. Đây là chuyện lớn mất đầu, ngươi nghĩ là đùa chắc?”.</p>
    <p>Người kia hơi trầm ngâm, rồi nói “Được, năm ngàn lượng ngân phiếu này, ngươi cầm trước đi”.</p>
    <p>Người kia nói “Đa tạ”.</p>
    <p>Kế đó có tiếng loạt soạt, đúng là y đang đếm ngân phiếu, kế nói “Đi theo ta!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nảy lòng hiếu kỳ, nghĩ thầm “Cái gì mà chuyện lớn mất đầu, không thể không đi theo xem thử”.</p>
    <p>Nghe tiếng chân của hai người bước về phía tây, bèn từ khóm hoa lẻn ra, đi theo xa xa phía sau. Thấy bóng hai người lúc ẩn lúc hiện trong đám cây hoa, đi vài trượng thì dừng lại nhìn ngó hai bên, sợ bị người ta nhìn thấy. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Lén lén lút lút, nhất định là làm chuyện không hay. Khang thân vương đối xử với mình rất tốt, đêm nay nếu mình bắt hai thằng giặc này cho y thì cũng bộc lộ được thủ đoạn của Quế công công ta”.</p>
    <p>Y mò một cái sờ thanh chủy thủ chém sắt như chém bùn trong ống giày, mò cái nữa sờ tấm bối tâm bảo bối đao thương không đâm thủng, can đảm hẳn lên. Chỉ thấy hai người kia xuyên qua hoa viên, đi tới một gian phòng nhỏ sạch sẽ. Vi Tiểu Bảo nhón chân bước tới gần, thấy trong song cửa trổ hoa lọt ra ánh sáng, bèn vòng ra phía sau, đưa ngón tay thấm nước bọt, chọc thủng giấy dán cửa sổ, ghé một mắt nhìn vào bên trong.</p>
    <p>Bên trong là một tòa Phật đường thờ một pho tượng Như Lai, trước bàn thờ thắp một ngọn đèn dầu, một người ăn mặc như bộc dịch hạ giọng nói “Ta mất một năm mới biết được vật ấy để ở đâu, một vạn lượng bạc của ngươi cũng không đắt đâu”.</p>
    <p>Người kia quay lưng về phía Vi Tiểu Bảo hỏi “Ở đâu?”.</p>
    <p>Người bộc dịch nói “Đưa đây”.</p>
    <p>Người kia quay lại hỏi “Đưa cái gì?”.</p>
    <p>Người này khuôn mặt gầy gò, chính là Tề Nguyên Khải vừa rồi cản trở võ sư họ Lang trên đại sảnh. Người bộc dịch cười nói “Tề sư phó đã biết mà còn hỏi, tự nhiên là năm ngàn lượng kia”.</p>
    <p>Tề Nguyên Khải nói “Ngươi lợi hại thật”, rồi móc trong bọc ra một tập ngân phiếu. Ngươi bộc dịch kia kiểm từng tờ từng tờ dưới ánh đèn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng sợ sệt, biết Tề Nguyên Khải võ công rất cao cường, nhất định việc họ làm có quan hệ trọng đại, nếu để họ biết thì sẽ lập tức giết mình để diệt khẩu, trong lòng hoảng sợ đái luôn ra quần, nhưng cứ thuận theo tự nhiên để nước tiểu chảy dọc theo đùi xuống đất, cũng không có chút tiếng động nào.</p>
    <p>Người bộc dịch kiểm xong ngân phiếu, cười nói “Không sai”, rồi hạ giọng thì thầm vào tai Tề Nguyên Khải mấy câu, Tề Nguyên Khải liên tiếp gật đầu, Vi Tiểu Bảo không nghe được câu nào.</p>
    <p>Chỉ thấy Tề Nguyên Khải đột nhiên nhảy vọt lên bàn thờ, quay đầu nhìn nhìn, rồi đưa tay mò vào tai trái tượng Phật. Y mò một lúc, lấy ra một vật nho nhỏ, nhảy xuống đất, đưa vào dưới đèn nhìn một cái, thì là một cái chìa khóa, ánh vàng chớp chớp giống như đúc bằng vàng, nhưng chẳng qua chỉ dài bằng ngón tay út, cũng không đầy một lượng. Tề Nguyên Khải mặt mày hớn hở, cúi đầu đếm gạch, đếm ngang ra mười mấy viên, lại đếm dọc mười mấy viên, rồi cúi xuống rút trong ống giày ra một thanh đoản đao, cạy một viên gạch lên, khẽ reo lên một tiếng, người bộc dịch nói “Mua bán thật thà, không lừa ngươi đâu!”.</p>
    <p>Tề Nguyên Khải không đáp, rút chiếc chìa khóa nhẹ nhàng cắm xuống, chắc là dưới viên gạch có lỗ khóa. Cạch một tiếng, khóa đã mở ra. Tề Nguyên Khải ngẩn ra, nói “Tại sao kéo không ra, e là không đúng”.</p>
    <p>Người bộc dịch nói “Tại sao lại kéo không ra. Vương gia đích thân mở khóa, ta ở ngoài cửa sổ nhìn thấy rất rõ ràng”.</p>
    <p>Nói xong cúi xuống cầm vật gì đó nhấc lên.</p>
    <p>Đột nhiên vù một tiếng, một mũi nỗ tiễn từ dưới đất bắn lên, trúng vào giữa ngực người bộc dịch. Người ấy gào thảm một tiếng, ngã ngửa về phía sau, cái nắp sắt trong tay bay ra. Tề Nguyên Khải nghiêng người vươn tay một cái chụp cái nắp sắt, không cho rơi xuống đất phát ra tiếng động. Y ngồi xổm sau lưng người bộc dịch, tay phải bịt chặt miệng y đề phòng y rên rỉ kêu la làm kinh động người khác, tay trái nắm cổ tay trái người bộc dịch, kéo tới khua khoắng dưới hầm.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn thấy trợn mắt há miệng, nghĩ thầm “Nguyên là dưới hầm có cơ quan, gã họ Tề kia quả rất lợi hại”.</p>
    <p>Lần này không có tên nỏ bắn ra. Tề Nguyên Khải đích thân mò vào, mò được vật gì đó, thì ra là một cái bao. Y tay phải đẩy một cái, xô người bộc dịch xuống đất, đứng thẳng người lên, nhấc chân trái đạp lên ngực người bộc dịch không cho y kêu ra tiếng, rồi xoay người đặt cái bao lên trước bệ thờ mở ra xem.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hít sâu một hơi, chỉ thấy trong bao là một bộ kinh thư. Sách trên đời đâu chỉ có hàng ngàn hàng vạn quyển, nhưng tên sách mà y biết chỉ có bộ Tứ thập nhị chương kinh, mà bộ này đúng là Tứ thập nhị chương kinh. Hình dáng kinh thư cũng giống hệt với sách tìm được trong nhà Ngao Bái, chỉ là bìa sách bọc bằng lụa đỏ.</p>
    <p>Tề Nguyên Khải mau lẹ cho lại bộ kinh vào bao, nhấc chân trái dùng sức đạp mạnh lên đuôi mũi tên, sột một tiếng nhỏ, mũi tên đã ngập sâu vào ngực người bộc dịch. Người bộc dịch vốn đã bị trọng thương, đến lúc ấy tự nhiên lập tức mất mạng, miệng lại bị chân phải y đạp lên, chỉ hự khẽ một tiếng, giãy giụa vài cái rồi nằm bất động.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sợ tới mức tim đập thình thịch, nước tiểu vốn đã són ra hết, lúc ấy không kìm được lại chảy ra không ít trong quần.</p>
    <p>Chỉ thấy Tề Nguyên Khải cúi xuống lấy lại ngân phiếu trong bọc của người bộc dịch cho vào bọc, cười nhạt nói “Ngươi phát tài được à?”, thoáng trầm ngâm, lại đặt chiếc chìa khóa vàng vào lòng bàn tay phải cái xác, bóp ngón tay cái xác lại để giữ chìa khóa rồi mới sải chân nhảy vọt ra ngoài. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Y định trốn, mình có nên la lên không?”.</p>
    <p>Đột nhiên bóng người chớp lên, Tề Nguyên Khải đã đứng trên nóc phòng. Vi Tiểu Bảo co thành một khối không dám động đậy, chỉ nghe trên nóc phòng có tiếng ngói khua, qua hồi lâu Tề Nguyên Khải lại nhảy xuống, khệnh khạng bước đi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Phải rồi, y giấu kinh thư trên nóc nhà, về sau sẽ quay lại lấy, hừ, không được tiện nghi như thế đâu”.</p>
    <p>Y chờ một lúc cho Tề Nguyên Khải đi xa, nhưng không thể nhảy lên nóc nhà, bèn bám cột ở hành lang leo lên, nắm chặt mái hiên rồi mới lật người lên nóc, nhớ lại chỗ tiếng ngói vang lên mới rồi, giở hơn mười viên ngói lên, trong bóng đêm đã nhìn thấy một góc cái bao.</p>
    <p>Y lấy bao phục ra, lại xếp ngói lại đâu vào đấy, ngẫm nghĩ “Bộ Tứ thập nhị chương kinh này rốt lại đáng giá bao nhiêu tiền nhỉ? Lão rùa đen, hoàng thái hậu, gã họ Tề này, lại thêm Ngao Bái, Khang thân vương, ai cũng coi nó là bảo vật vô giá. Vi Tiểu Bảo mình nếu không thuận tay dắt dê, vớ món hoạnh tài này thì chữ Vi biến thành họ suông mất”.</p>
    <p>Y mở bao lấy bộ kinh thư nhét vào lưng, buộc chặt thắt lưng lại. Áo của y vốn to rộng, không thể nhìn thấy gì, vứt cái bao vào hoa viên, lại quay lại đại sảnh.</p>
    <p>Trên đại sảnh cũng vẫn như lúc y bỏ ra, ai đánh bạc thì đánh bạc, ai nghe hát thì nghe hát, vai ni cô kia vẫn ưỡn à ưỡn ẹo hát mãi không thôi. Vi Tiểu Bảo hỏi Sách Ngạch Đồ “Cô gái kia làm điệu làm bộ, là làm trò ma gì thế?”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ cười nói “Tiểu ni cô này ở trong am, nghĩ tới đàn ông, muốn trốn xuống núi lấy chồng, ngươi xem trên mặt cô ta ý xuân dào dạt, hai mắt liếc qua liếc lại...”, đột nhiên nhớ ra Vi Tiểu Bảo là thái giám, không thể nói nhiều với y về chuyện nam nữ, để y khỏi buồn bực, bèn nói “Vở kịch dở này chẳng có gì hay, Quế công công (hai người bọn họ tuy là anh em kết nghĩa nhưng trước mặt người ngoài quyết không xưng hô với nhau là huynh đệ), để ta chấm một vở khác cho ngươi, ờ, chúng ta xem vở Nhã quan lâu, Lý Tồn Hiếu đánh cọp, thiếu niên anh hùng, không phải tầm thường. Sau đó xem qua vở Chung Húc giá muội, năm tên tiểu quỷ thủ hạ của Chung Húc công phu đánh nhau rất là nhiệt náo”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vỗ tay khen hay, nói “Chỉ là ta phải về cung gấp, sợ không kịp giờ”.</p>
    <p>Y liếc mắt một cái, thấy Tề Nguyên Khải đang xai quyền với một võ sư, Ngũ kinh khôi thủ, Bát tiên quá hải xướng ầm lên. Chợt y đập tay một cái, cao giọng hỏi “Thần Chiếu thượng nhân, thằng đầy tớ họ Lang đâu rồi?”.</p>
    <p>Bọn võ sư trong tiệc nói “Lâu lắm không thấy đâu, e y đã trốn đi rồi”.</p>
    <p>Thần Chiếu cười nhạt nói “Người này không biết tốt xấu, chắc y cũng không còn mặt mũi nào nấn ná trong vương phủ nữa”.</p>
    <p>Tề Nguyên Khải nói “Có quá nửa là bỏ trốn rồi, người này lén lén lút lút, đừng trộm cắp cái gì đó mang đi thì hay”.</p>
    <p>Một võ sư nói “Chuyện đó cũng khó nói lắm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Gã họ Tề này làm việc rất chu đáo, trước hết là làm họ Lang mất mặt, ép y không rón rén trốn đi không xong. Đến khi trong vương phủ phát hiện ra xác chết, đồ vật bị mất, tự nhiên ai cũng đổ tội lên đầu họ Lang. Tốt lắm, chuyện này phải học cho khéo, trước khi làm việc phải tìm một con ma thế mạng đã”.</p>
    <p>Nhìn thấy trời đã tối, Tổng quản thị vệ Đa Long đứng lên cáo từ, nói phải vào cung trực ban. Vi Tiểu Bảo cũng cáo từ. Khang thân vương không dám giữ lại lâu, cười hề hề đưa hai người ra. Bọn Ngô Ứng Hùng, Sách Ngạch Đồ cũng đưa ra tới cổng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa ngồi lên kiệu thì Dương Dật Chi bước tới, hai tay cầm một cái bao, nói “Thế tử chúng tôi xin tặng công công một chút lễ mọn, mong công công đừng chê”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Cám ơn”, rồi đưa hai tay đón lấy, cười nói “Dương đại ca, chúng ta vừa gặp nhau mà như đã quen từ lâu, ta coi ngươi là bằng hữu tốt, nếu lại thưởng tiền gì cho ngươi thì là coi ngươi không ra gì. Hôm khác có rảnh, ta mời ngươi uống rượu”.</p>
    <p>Dương Dật Chi cả mừng, cười nói “Công công đã thưởng bảy trăm lượng bạc, chẳng lẽ còn chưa đủ sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười lớn, nói “Đó là người khác móc tiền lưng ra, không tính”.</p>
    <p>Kiệu đi được một đoạn không xa, Vi Tiểu Bảo sốt ruột, sai phu kiệu dừng lại, nhấc chiếc đèn lồng bên ngoài vào soi, mở bao ra xem lễ vật, chỉ là ba cái hộp gấm, một hộp có hai con gà bằng ngọc phỉ thúy, một trống một mái, chạm khắc rất tinh xảo, một hộp đựng hai chuỗi minh châu, mỗi chuỗi một trăm viên, tuy không to bằng ngọc mà y đã nghiền nát để đắp lên mặt tiểu quận chúa nhưng khó mà có được hai trăm viên ngọc to nhỏ bằng nhau, tròn mịn không có tỳ vết như thế, y mừng thầm “Mình nói dối với tiểu quận chúa là đi mua trân châu, Ngô Ứng Hùng lại vừa khéo giúp mình bịa đặt trôi chảy”.</p>
    <p>Trong cái hộp gấm thứ ba có một tập kim phiếu, mỗi tờ mười lượng vàng, tất cả có bốn mươi tờ, là bốn trăm lượng vàng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Lần sau gặp thằng tiểu Hán gian Ngô Ứng Hùng, mình cứ lạnh nhạt thuận miệng cảm ơn y một tiếng, tỏ ra là chê lễ vật của y quá ít, y không bổ sung thêm một món lớn không xong. Đây là diệu pháp Sách đại ca dạy mình. Nếu thằng tiểu Hán gian giả làm ra vẻ không biết, thì lão tử sẽ nháy y một cái, nói; ờ, tiểu vương gia, hai con gà nhỏ ngươi tặng ta rất là thú vị, chỉ tiếc là không giống gà. Thằng tiểu Hán gian nhất định sẽ hỏi: Quế công công, sao lại không giống gà? Lão tử sẽ nói: Gà trống, gà mái trên đời đâu có nhỏ như thế? Chim sẻ cũng còn lớn hơn nhiều. Mà nói lại, chim két, chim công màu lục thì đã thấy nhiều, chứ gà màu lục thì chưa thấy, không biết ở Vân Nam chỗ ngươi có không? Thằng tiểu Hán gian chỉ còn cách cười gượng. Lão tử lại nói: Cứ cho là có gà màu lục đi, thì mào gà trống cũng phải màu đỏ chứ? Mà nói lại thì con gà mái kia lâu quá không đẻ trứng, thì tính ra là bảo bối gì chứ? Hô hô, hô hô!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo về tới cung, vội vã trở về phòng, cài chặt then cửa, thắp nến lên, buông màn xuống, cười nói “Chờ sốt ruột lắm phải không?”.</p>
    <p>Chỉ thấy tiểu quận chúa nằm yên không động đậy, hai mắt mở to, trên miệng vẫn có mấy cái bánh chồng lên, chưa ăn cái nào. Y lấy hai chuỗi minh châu ra, cười nói “Ngươi xem ta mua cho ngươi hai chuỗi minh châu này, nghiền thành bột để thoa cho ngươi, nếu người không trở thành thiên hạ đệ nhất mỹ nhân thì ta không phải họ... không phải họ Quế! Ngươi đói không? Sao không ăn bánh đi? Ta đỡ ngươi dậy ăn nhé!”.</p>
    <p>Rồi đưa tay đỡ nàng ngồi lên, đột nhiên dưới nách tê rần, kế đó trước ngực lại đau nhói lên một cái.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo la hoảng một tiếng, hai gối nhũn ra, ngã ngồi xuống đất, toàn thân cứng đờ, không sao động đậy.</p>
</body>
</html>