<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 15</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Quan tâm mưa gió từng liền chiếu <br />Rể mạng non sông thỏa tráng du</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Khang Hy nghe tiếng thanh la, khoác áo trở dậy, một thị vệ chạy vào báo cung Từ Ninh xảy ra chuyện, nhưng chuyện gì thì không nói được rõ ràng. Y đang lo lắng, thấy Vi Tiểu Bảo bước vào, vội nói “Thái hậu yên ổn chứ? Xảy ra chuyện gì vậy?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thái hậu bảo nô tài tối nay về ngủ, sáng mai qua cung Từ Ninh, không... không ngờ trong cung xảy ra chuyện. Không biết chuyện gì, nô tài bèn chạy tới xem”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Ta tới thỉnh an thái hậu, ngươi đi theo ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Dạ”.</p>
    <p>Khang Hy rất có hiếu với mẹ, không kịp mặc quần áo, khoác một chiếc trường bào vội vã bước ra, rảo bước đi mau, vừa đi vừa hỏi “Thái hậu muốn ngươi hầu hạ, tại sao ngươi lại tới chỗ ta?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nô tài nghe tiếng thanh la, lo là thích khách lại tới, chỉ lo cho hoàng thượng, vội vàng chạy tới, đúng... đúng là đáng chết”.</p>
    <p>Khang Hy vừa ra khỏi tẩm cung, bọn thái giám, thị vệ tả hữu đi theo thành một đoàn đông đúc, mười mấy ngọn đèn lồng soi chung quanh. Y thấy Vi Tiểu Bảo quần áo nhàu nát, đâu biết là y từ gầm giường thái hậu chui ra, còn cho là y trung thành bảo vệ cho chủ, một lòng một dạ lo lắng cho hoàng đế, không kịp thay quần áo, chạy mau tới bảo vệ, rất vui mừng cảm kích.</p>
    <p>Đi được vài trượng, hai tên thị vệ chạy tới bẩm báo “Thích khách xông vào cung Từ Ninh, giết chết một thái giám, một cung nữ”.</p>
    <p>Khang Hy vội hỏi “Có làm kinh động thánh giá của thái hậu không?”.</p>
    <p>Thị vệ kia nói “Đa Tổng quản đã sai người vây chặt quanh cung Từ Ninh, bảo vệ thái hậu chặt chẽ”, Khang Hy lúc ấy mới hơi yên tâm.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Dù y đem mười vạn binh mã tới bảo vệ cung Từ Ninh thì cũng muộn rồi”.</p>
    <p>Từ cung Càn Thanh qua cung Từ Ninh không xa, vòng qua điện Dưỡng Tâm và điện Thái Cực là tới. Chỉ thấy đèn đuốc chiếu sáng như ban ngày, mấy trăm thị vệ đứng dàn thành hàng, đừng nói là thích khách, chỉ e một con chuột cũng không lọt qua được. Đám thị vệ nhìn thấy hoàng đế, nhất tề quỳ xuống. Khang Hy xua xua tay, rảo bước vào cung.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vén rèm cửa lên, Khang Hy bước vào cửa, chỉ thấy trong tẩm điện rương hòm đồ vật vương vãi tung tóe, máu chảy đầy đất, có hai cái xác nằm dưới đất, hoảng sợ tới mức tim đập thình thịch, kêu lên “Thái hậu, thái hậu!”.</p>
    <p>Trên giường có một người nói khẽ “Hoàng thượng phải không? Không cần lo lắng, ta không sao đâu”, chính là thanh âm của thái hậu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vô cùng hoảng sợ, nghĩ thầm “Té ra con đĩ già chưa chết. Mình làm việc đúng là hồ đồ, lúc nãy sao không bồi thêm cho thị một kiếm? Thị không chết, thì mình phải chết rồi”.</p>
    <p>Quay đầu nhìn lại, định co chân bỏ chạy, nhưng thấy ngoài cửa thị vệ đứng dày đặc, chạy chưa được ba bước là bị người ta bắt lại ngay, hoảng sợ tới mức hai chân nhũn ra, trong đầu choáng váng như muốn ngã vật xuống.</p>
    <p>Khang Hy bước tới trước giường, nói “Thái hậu, lão nhân gia người bị hoảng sợ. Hài tử bảo vệ không chu đáo, quả thật tội nghiệt rất nặng. Bọn thị vệ ăn hại này, phải trị tội thật nặng từng tên mới được”.</p>
    <p>Thái hậu thở dốc nói “Không... không sao đâu. Là một tên thái giám cãi nhau với cung nữ... rồi đánh nhau mà chết, không liên can gì tới bọn thị vệ”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Thái hậu thấy trong người khỏe không? Không làm kinh động tới lão nhân gia người chứ?”.</p>
    <p>Thái hậu nói “Không đâu! Chỉ là ta tức giận mấy tên nô tài ấy. Hoàng đế, ngươi về đi, bảo mọi người giải tán đi”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Mau gọi thái y tới xem mạch cho thái hậu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo co người lại sau lưng y, không dám lên tiếng, sợ thái hậu nhìn thấy, lại sợ vừa lên tiếng sẽ bị nhận ra. Thái hậu nói “Không, không cần gọi thái y đâu, ta ngủ một giấc là khỏe thôi. Hai người kia... xác hai tên nô tài kia... cũng không cần dời đi. Ta trong lòng rất buồn bực, đừng ồn ào, hoàng đế, ngươi... ngươi bảo mọi người đi mau đi”.</p>
    <p>Bà ta nói chuyện thanh âm yếu ớt, hơi sau không tiếp nối hơi trước, rõ ràng bị thương không nhẹ.</p>
    <p>Khang Hy rất lo lắng, nhưng không dám trái lệnh, vốn muốn tra xét xem thái giám và cung nữ kia đánh nhau thế nào, khiến thái hậu tức giận như vậy, tuy hai người đã chết nhưng phạm vào tội lớn như vậy, phải truy cứu gia thuộc của họ, nhưng nghe thái hậu nói thế, rõ ràng không muốn làm to chuyện, cả thi thể cũng không cho dời đi, chỉ đành thỉnh an thái hậu, rồi ra khỏi cung Từ Ninh.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong chỗ chết lại được sống, hai chân vẫn còn nhũn ra, vịn tay vào vách tường bước đi.</p>
    <p>Khang Hy cúi đầu trầm tư, cảm thấy chuyện đêm nay trong cung Từ Ninh rất đột ngột, bên trong ắt có điều bí ẩn, nhưng ý tứ của thái hậu rõ ràng là bảo mình không được can thiệp vào. Y cúi đầu trầm tư, đi một đoạn dài mới ngẩng đầu lên, thấy Vi Tiểu Bảo đi sau lưng, bèn hỏi “Thái hậu muốn ngươi phục thị, sao ngươi lại tới chỗ ta?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ dù sao thì trời vừa sáng cũng sẽ trốn ra khỏi hoàng cung, có thể thả sức bịa đặt, liền nói “Lúc nãy thái hậu nói trong lòng rất buồn bực, nhìn thấy thái giám là nổi giận. Nô tài thấy thái hậu thánh thể không khỏe, nên đừng tới làm thái hậu bực bội là tốt nhất”.</p>
    <p>Khang Hy gật gật đầu, trở về tẩm điện trong cung Càn Thanh, chờ bọn thái giám hầu hạ lui ra rồi, mới nói “Tiểu Quế tử, ngươi ở lại đây!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vâng dạ.</p>
    <p>Khang Hy từ bên này bước qua bên kia, lại từ bên kia bước qua bên này, đi đi lại lại, hỏi “Ngươi thấy tại sao thái giám và cung nữ kia đánh nhau mà chết?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chuyện đó ta cũng không đoán ra được. Trong cung có rất nhiều cung nữ thái giám tính nết rất xấu xa, động một chút là cãi vã, có lúc còn lén đánh nhau, chỉ là không dám để thái hậu và hoàng thượng biết thôi”.</p>
    <p>Khang Hy gật đầu nói “Ngươi ra phân phó mọi người, chuyện này không được nhắc tới nữa, để thái hậu khỏi tức giận”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Ngươi đi đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thỉnh an rồi quay người bước ra, nghĩ thầm “Ta đi lần này thì vĩnh viễn không còn gặp ngươi nữa rồi”, quay đầu lại nhìn một cái. Khang Hy cũng đang nhìn y, trên mặt hiện ra vẻ tươi cười, nói “Ngươi lại đây”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quay vào. Khang Hy mở một cái hộp vàng trên đầu giường, lấy ra hai cái bánh điểm tâm, cười nói “Vất vả suốt nửa ngày, đói bụng rồi!”, rồi đưa cho y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hai tay đón lấy, nghĩ tới thái hậu là người hung hiểm tàn độc, lén giấu giếm đàn ông trong tẩm cung, rốt lại sẽ có một ngày làm hại hoàng thượng. Y nhất thiết đều bị bưng bít, chuyện gì cũng không biết. Hoàng đế đối xử với mình đúng như bạn bè anh em, nếu không nói chuyện này cho y biết, để y bị thái hậu hại chết, thì mình cũng quá không có nghĩa khí. Nghĩ tới đó, như đã nhìn thấy trước mắt thảm trạng Khang Hy xương cốt toàn thân gãy nát, chết lăn dưới đất, trong lòng chợt chua xót, nhịn không được ứa nước mắt.</p>
    <p>Khang Hy cười khẽ nói “Sao thế?”, đưa tay vỗ vỗ vai y, nói “Ngươi muốn theo ta, phải không? Chuyện đó cũng dễ, qua vài hôm thái hậu khỏe lại rồi, ta sẽ nói với thái hậu. Nói thật nhé, ta cũng không xa ngươi được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng xúc động, nghĩ thầm “Đào Cung Nga nói nếu mình thổ lộ chân tình, hoàng đế không khỏi sẽ giết mình diệt khẩu. Anh hùng hảo hán chuyện gì cũng làm được, chỉ là không thể không có nghĩa khí, đại trượng phu chết cũng phải chết cho hay”.</p>
    <p>Liền đặt hai cái bánh lên bàn, nắm tay Khang Hy, run giọng nói “Tiểu Huyền tử, ta gọi ngươi là Tiểu Huyền tử một lần nữa, được không?”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Đương nhiên là được. Ta đã nói rồi, lúc không có ai, thì chúng ta cứ như trước thôi. Ngươi lại muốn tỷ võ với ta phải không? Nào nào nào, phóng ngựa qua đây”, nói xong lật hai tay một cái nắm lấy hai tay y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Khoan tỷ võ đã. Có một chuyện bí mật đại sự muốn nói với Tiểu Huyền tử bạn tốt của ta, nhưng quyết không thể nói với Vạn tuế gia. Hoàng thượng nghe xong sẽ chém đầu ta, còn Tiểu Huyền tử là bạn tốt của ta, may ra không hề gì”.</p>
    <p>Khang Hy không biết là việc trọng đại, nhưng tính khí thiếu niên, chỉ thấy mười phần thú vị, vội kéo y sóng vai ngồi lên giường, nói “Nói mau đi, nói mau đi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hiện tại ngươi là Tiểu Huyền tử, không phải là hoàng đế phải không?”.</p>
    <p>Khang Hy mỉm cười nói “Đúng, hiện tại ta là Tiểu Huyền tử bạn tốt của ngươi, không phải là hoàng đế. Làm hoàng đế suốt ngày, không có người bạn tri âm nào cũng không có gì thú vị”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được, thế thì ta nói cho ngươi nghe, ngươi muốn chém đầu ta cũng không có cách nào”.</p>
    <p>Khang Hy cười khẽ nói “Tại sao ta lại giết ngươi? Tại sao bạn tốt lại giết bạn tốt chứ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hít sâu một hơi, nói “Ta không phải là Tiểu Quế tử, ta không phải là thái giám, Tiểu Quế tử thật đã bị ta giết chết rồi”.</p>
    <p>Khang Hy giật nảy mình, hỏi “Cái gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bèn kể qua lai lịch xuất thân của mình, kế nói bị bắt vào cung thế nào, làm mù mắt Hải Đại Phú thế nào, giả mạo Tiểu Quế tử thế nào, được Hải Đại Phú dạy võ công thế nào, nhất nhất theo sự thật kể ra.</p>
    <p>Khang Hy nghe tới đó, cười nói “Con mẹ nó, ngươi cứ cởi quần cho ta xem trước đã”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo biết hoàng đế tinh minh, chuyện lớn thế này há lại không chính mắt kiểm tra, lập tức cởi quần ra.</p>
    <p>Khang Hy thấy y quả nhiên hoàn toàn chưa tĩnh thân làm thái giám, hô hô cười rộ, nói “Té ra ngươi không phải là thái giám. Giết chết một tiểu thái giám Tiểu Quế tử cũng không phải là chuyện gì lớn. Chỉ có điều ngươi không thể ở lại trong cung nữa. Nếu không thì ta phái ngươi làm Tổng quản Ngự tiền thị vệ. Thằng khốn Đa Long kia tuy võ công không kém, nhưng làm việc lại rất hồ đồ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mặc quần lại, nói “Chuyện đó thì đa tạ ngươi, có điều e là không được. Ta nghe được mấy điều bí mật lớn có liên quan tới thái hậu”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Có liên quan tới thái hậu à? Là chuyện gì vậy?”.</p>
    <p>Hỏi xong hai câu ấy, trong lòng đã thoáng cảm thấy có chuyện không ổn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghiến nghiến răng, kể lại lời đối đáp giữa thái hậu và Hải Đại Phú nghe được ở cung Từ Ninh đêm trước.</p>
    <p>Khang Hy nghe tới việc phụ hoàng Thuận Trị vẫn chưa băng hà, mà xuất gia ở chùa Thanh Lương trên núi Ngũ Đài, vô cùng kinh ngạc, mừng rỡ như phát điên. Y toàn thân run lên, nắm chặt hai tay Vi Tiểu Bảo, run lên nói “Chuyện... chuyện này có thật không? Phụ hoàng ta... phụ hoàng ta còn sống trên đời à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Quả đúng là ta nghe hai người Hải Đại Phú và thái hậu nói như thế”.</p>
    <p>Khang Hy đứng phắt dậy, cao giọng kêu lên “Vậy... Vậy thì hay quá! Hay quá! Tiểu Quế tử, trời sáng là hai người chúng ta sẽ lập tức tới núi Ngũ Đài triều kiến phụ hoàng, mời lão nhân gia người về cung”.</p>
    <p>Khang Hy làm vua thiên hạ, việc gì cũng muốn là được, chuyện hối tiếc lớn nhất trong đời là phụ hoàng mất sớm. Có lúc đi ngủ nằm mơ, nhớ tới cha mẹ, nhịn không được chảy nước mắt. Lúc ấy nghe Vi Tiểu Bảo nói thế, tuy vẫn không khỏi nửa tin nửa ngờ, nhưng dĩ nhiên cũng vô cùng mừng rỡ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chỉ e là thái hậu không muốn. Trước nay bà ta vẫn che giấu ngươi, trong đó có nguyên cớ trọng đại”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Không sai, là nguyên cớ gì vậy?”.</p>
    <p>Y vừa nghe phụ thân chưa chết, nỗi vui mừng tràn ngập trong lòng, nhưng vừa hơi ngưng thần ngẫm nghĩ, thì vô số nghi vấn lập tức hiện lên. Vi Tiểu Bảo nói “Chuyện lớn trong cung ta không biết chút gì, chỉ có thể kể thật lại lời thái hậu đối đáp với Hải Đại Phú cho ngươi nghe thôi”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Phải, phải! Nói mau đi, nói mau đi!”.</p>
    <p>Nghe Vi Tiểu Bảo nói tới việc Đoan Kính hoàng hậu và Hiếu Khang hoàng hậu bị người ta hãm hại thế nào, Khang Hy nhảy bật dậy, kêu lên “Ngươi... ngươi nói Hiếu Khang hoàng hậu là... là bị người ta hại chết à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy y biến hẳn sắc mặt, hai mắt mở to, da thịt trên mặt không ngừng giật giật, không kìm được hoảng sợ, run lên nói “Ta... ta không biết. Chỉ nghe Hải Đại Phú nói với thái hậu như thế thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trí nhớ rất tốt, thuật lại cuộc đối đáp giữa Hải Đại Phú và thái hậu, cả thanh điệu ngữ khí của hai người cũng bắt chước rất giống.</p>
    <p>Khang Hy ngẩn ra hồi lâu, mới hỏi: “Mẹ ruột ta... mẹ ruột ta là bị người ta hại chết à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hiếu Khang hoàng hậu là... là... là mẹ ruột ngươi à?”.</p>
    <p>Khang Hy gật gật đầu, nói “Ngươi nói tiếp đi, không được bỏ sót câu nào”, trong lòng chợt chua xót, nước mắt rưng rưng.</p>
    <p>Kế đó Vi Tiểu Bảo kể việc hung thủ đầu tiên dùng Hóa cốt miên chưởng hại chết Vinh thân vương con Đoan Kính hoàng hậu, rồi hại chết Đoan Kính hoàng hậu và Trinh phi, sau khi Thuận Trị xuất gia lại hại chết Hiếu Khang hoàng hậu, người tẫn liệm Đoan Kính hoàng hậu và Trinh phi vâng lệnh Hải Đại Phú lên núi Ngũ Đài bẩm báo với Thuận Trị thế nào, Thuận Trị sai Hải Đại Phú trở về hoàng cung điều tra thế nào, tới việc thái hậu đối chưởng với Hải Đại Phú. Y không dám nói Hải Đại Phú là bị mình giết, mà nói sau khi y bị mù không địch nổi thái hậu, cho nên đối chưởng mất mạng.</p>
    <p>Khang Hy định thần lại, hỏi rõ tình hình đêm ấy, truy vấn những điều y nghe được, hỏi đi hỏi lại, đoán là Vi Tiểu Bảo quyết không thể bịa ra chuyện này, ngẩng đầu lên ngẫm nghĩ một lúc, rồi hỏi “Tại sao mãi đến hôm nay ngươi mới nói với ta?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chuyện này quan hệ trọng đại, ta làm sao dám nói bừa? Nhưng ta định ngày mai trốn ra khỏi hoàng cung, không quay lại nữa, nghĩ tới ngươi lẻ loi trong cung cực kỳ nguy hiểm, nên không thể giấu nữa”.</p>
    <p>Khang Hy hỏi “Tại sao ngươi định trốn ra khỏi cung? Là sợ thái hậu hại ngươi phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta nói với ngươi nhé, người cung nữ chết trong cung Từ Ninh tối nay là một người đàn ông, là sư huynh của thái hậu đấy”.</p>
    <p>Cung nữ trong cung thái hậu lại là một người đàn ông, chuyện này tự nhiên không sao ngờ tới, nhưng Khang Hy đêm nay đã nghe nói phụ hoàng đã chết của mình vẫn chưa chết, mà mẹ mình lại bị thái hậu trước nay vẫn đoan trang từ ái hãm hại, nên nghe chuyện một cung nữ lại là đàn ông giả trang thì không hề ngạc nhiên, huống hồ tên tiểu thái giám trước mặt cũng là thái giám giả, bèn hỏi “Sao ngươi biết được?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sau đêm ta nghe được cuộc trò chuyện giữa thái hậu với Hải Đại Phú, thái hậu vẫn muốn giết ta để diệt khẩu”.</p>
    <p>Lúc ấy bèn đem việc thái hậu sai Thụy Đống, Liễu Yến cùng bọn thái giám liên tiếp tới hại mình thế nào nhất nhất kể lại, lại kể lời đối đáp giữa một người đàn ông với thái hậu trong cung Từ Ninh, hai người cãi nhau, người đàn ông giả trang cung nữ kia bị thái hậu giết chết, thái hậu cũng bị thương. Lần này thì đương nhiên y không nói thật tất cả, đã không nói tới Đào Cung Nga, cũng không nói tới những việc mình giết Thụy Đống và Liễu Yến, trộm được mấy bộ Tứ thập nhị chương kinh.</p>
    <p>Khang Hy trầm ngâm nói “Người này là sư huynh của thái hậu à? Nghe khẩu khí của y thì dường như thái hậu bị một người khác khống chế, vậy là ai? Chẳng lẽ... chẳng lẽ người ấy biết trong tẩm cung của thái hậu có một cung nữ giả, nên...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe y nói tới chuyện “gian tình” của thái hậu, không dám chen vào, chỉ lắc lắc đầu, qua hồi lâu mới nói “Ta cũng nghĩ không ra”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Gọi Đa Long vào đây”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo dạ một tiếng, nghĩ thầm “Hoàng đế muốn trở mặt với thái hậu, sai Đa Long bắt con đĩ già về giết chăng? Rốt lại mình phải mau mau bỏ trốn hay ở lại giúp y là tốt?”.</p>
    <p>Đa Long đang lòng sầu như đốt, trong cung liên tiếp xảy ra chuyện, cho dù cái đầu trên cổ không rụng xuống thì cái mũ trên đầu cũng rất không yên ổn, nghe hoàng đế gọi, vội vàng tới cung Càn Thanh. Khang Hy ra lệnh “Cung Từ Ninh không có chuyện gì, ngươi lập tức triệt thoái tất cả thị vệ đang thủ hộ ngoài cung. Thái hậu nghe có thị vệ đứng ngoài phòng, trong lòng rất bực bội”.</p>
    <p>Đa Long thấy sắc mặt hoàng thượng tuy có vẻ khác lạ nhưng không có nửa câu trách móc, trong lòng cả mừng, vội vàng dập đầu rồi bước ra truyền lệnh.</p>
    <p>Khang Hy lại đem những mối nghi ngờ trong lòng hỏi kỹ Vi Tiểu Bảo, qua hồi lâu đoán là bọn thị vệ đã rút về hết, liền nói “Tiểu Quế tử, ta và ngươi tới cung Từ Ninh dò xét ban đêm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi đích thân đi dò xét à?”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Đúng thế!”.</p>
    <p>Một là vì sự việc quan hệ trọng đại, không thể chỉ nghe lời một tiểu thái giám giả mạo mà nảy lòng nghi ngờ với mẫu hậu nuôi nấng mình đến lớn, hai là “Mạo hiểm dò xét ban đêm” là việc người học võ không thể không làm, có cơ hội này, làm sao khinh dị bỏ qua? Mình là hoàng đế, không thể ra cung thử qua thân thủ, thì làm một “Người dạ hành” trong cung cũng là ít còn hơn không. Chỉ có điều hạ chỉ sai tất cả thị vệ thủ hộ ngoài cung Từ Ninh triệt thoái hết để mình tới “dò xét ban đêm”, không khỏi có chỗ không hợp với thân phận “cao thủ võ lâm” mà thôi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thái hậu đã giết sư huynh của thị, hiện đang ngủ yên dưỡng thương, chỉ e không dò xét được gì”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Chưa dò xét, làm sao biết là không dò xét được gì?”.</p>
    <p>Lúc ấy bèn thay áo thường, mang hài đế mỏng, chính là trang phục vẫn mặc lúc tỷ võ với Vi Tiểu Bảo trước kia, lấy một thanh yêu đao trên đầu giường ra giắt vào lưng, bước ra cửa nách cung Càn Thanh.</p>
    <p>Bọn thị vệ, thái giám đang bảo vệ dày đặc ngoài cung Càn Thanh, vừa nhìn thấy vội vàng quỳ xuống làm lễ. Khang Hy ra lệnh “Mọi người đứng cả lên, không ai được gây ra tiếng động”.</p>
    <p>Đây là thánh chỉ của hoàng đế, ai dám làm trái? Hơn hai trăm thị vệ và thái giám lập tức đứng yên tại chỗ, không dám động đậy một cái.</p>
    <p>Khang Hy dắt Vi Tiểu Bảo tới hoa viên cung Từ Ninh, thấy đã vắng ngắt không còn người nào.</p>
    <p>Y rón rén tới dưới cửa sổ tẩm điện của thái hậu lắng tai nghe ngóng, chỉ nghe thái hậu không ngừng ho sù sụ, trong chớp mắt trong lòng cảm xúc dâng trào, vừa đau đớn vừa tức giận, nghe thấy tiếng ho của thái hậu vừa muốn xông vào ôm bà ta khóc lớn một trận, vừa muốn nắm cổ họng bà ta chất vấn xem rốt lại phụ hoàng và mẹ ruột của mình ra sao? Y nhất thời mong mỏi tất cả lời của Tiểu Quế tử đều là giả, vừa mong tất cả đều đúng sự thật. Y không ngừng run lên, toàn thân nổi gai ốc, thấy rờn rợn tới tận xương tủy.</p>
    <p>Trong phòng thái hậu ánh đèn chưa tắt, lúc sáng lúc tối soi ra lớp giấy dán cửa sổ. Qua một lúc, chợt nghe tiếng một cung nữ nói “Thái hậu, may xong rồi”.</p>
    <p>Thái hậu ờ một tiếng, nói “Cho cái... cái xác cung nữ kia vào... Vào bao đi”.</p>
    <p>Cung nữ kia nói “Dạ. Còn cái xác thái giám thì sao?”.</p>
    <p>Thái hậu tức giận nói “Ta chỉ bảo ngươi cho cái xác cung nữ vào bao, ngươi... ngươi lại nói tới thái giám gì nữa?”.</p>
    <p>Cung nữ kia vội nói “Dạ!”.</p>
    <p>Kế đó nghe có tiếng kéo vật gì xềnh xệch dưới đất.</p>
    <p>Khang Hy không nhịn được, thò đầu lên định nhìn qua khe cửa sổ, nhưng khe cửa sổ trong phòng thái hậu đều dùng sơn trét kín, không có chút khe hở nào. Trước kia y từng nghe Vi Tiểu Bảo nói những bí quyết và cấm kỵ trong hành động của người dạ hành trên giang hồ, đó đều là kể lại lời Mao Thập Bát lúc trên đường lên kinh. Lúc ấy cửa sổ không có khe hở, chính hợp với lòng mong mỏi, lập tức đưa ngón tay ra dấp nước bọt nhè nhẹ bôi lên giấy dán cửa sổ, hơi vận kình lực vào ngón tay đâm thủng một lỗ nhỏ, mà không hề có tiếng động nào.</p>
    <p>Y ghé mắt nhìn vào, thấy màn gấm trên giường thái hậu buông rủ xuống, một cung nữ trẻ tuổi đang cho một cái xác dưới đất vào một cái bao vải lớn, cái xác mặc quần áo cung nữ nhưng đầu thì trọc lóc không có sợi tóc nào. Cung nữ lia cái xác vào bao xong, nhặt một bộ đầu tóc giả dưới đất lên, thoáng ngần ngừ rồi cho luôn vào bao, hạ giọng nói “Thái hậu, xong... xong cả rồi”.</p>
    <p>Thái hậu nói “Thị vệ bên ngoài đã triệt thoái cả rồi chứ? Ta nghe dường như xa xa vẫn có tiếng người”.</p>
    <p>Cung nữ kia bước ra cạnh cửa nhìn ra ngoài một vòng rồi nói “Không có ai cả”.</p>
    <p>Thái hậu nói “Ngươi mang cái bao này tới bờ ao trong hoa viên, dùng dây thừng... khắc... khắc... buột chặt miệng bao lại, sau đó... Sau đó... khắc khắc... đẩy xuống ao”.</p>
    <p>Cung nữ kia nói “Dạ”, âm thanh run lên lộ vẻ rất sợ hãi. Thái hậu nói “Xô xuống ao xong, hốt nhiều đất ném lên, đừng để người ta nhìn thấy”.</p>
    <p>Cung nữ kia lại ứng tiếng “Dạ”, rồi kéo cái bao, ra ngoài phòng đi vào hoa viên.</p>
    <p>Khang Hy nghĩ thầm “Tiểu Quế tử nói cung nữ kia là đàn ông, có quá nửa không sai. Nếu trong này không có ẩn tình rất lớn thì thái hậu cần gì vứt xác xuống ao để thủ tiêu dấu vết?”.</p>
    <p>Thấy Vi Tiểu Bảo đang đứng bên cạnh, không kìm được đưa tay ra nắm lấy tay y. Hai người đều cảm thấy bàn tay đối phương ướt đẫm mồ hôi.</p>
    <p>Qua một lúc, nghe ầm một tiếng, cái bao đựng xác chết rơi xuống ao, kế có tiếng đất rơi xuống ao lõm bõm, lại qua một lúc, cung nữ kia trở vào tẩm điện. Vi Tiểu Bảo đã sớm nhận ra thanh âm của cô ta, chính là tiểu cung nữ Nhụy Sơ.</p>
    <p>Thái hậu hỏi “Xong rồi à?”.</p>
    <p>Nhụy Sơ nói “Dạ, xong rồi”.</p>
    <p>Thái hậu nói “Ở đây vốn có hai cái xác, tại sao không thấy một cái đâu nữa? Sáng mai có người hỏi thì ngươi trả lời thế nào?”.</p>
    <p>Nhụy Sơ nói “Nô tài... nô tài không biết gì cả”.</p>
    <p>Thái hậu nói “Ngươi hầu hạ ta ở đây, tại sao lại không biết gì cả?”.</p>
    <p>Nhụy Sơ nói “Dạ, dạ”.</p>
    <p>Thái hậu tức giận nói “Dạ dạ cái gì?”.</p>
    <p>Nhụy Sơ run lên nói “Nô tài thấy người cung nữ chết kia đứng lên, té ra thị chỉ bị thương chứ chưa chết. Thị từ từ... từ từ bước ra. Lúc ấy... lúc ấy thái hậu đang ngủ say, nô tài không dám làm kinh động thái hậu, thấy cung nữ kia đi ra khỏi cung Từ Ninh, không biết... không biết là đi đâu”.</p>
    <p>Thái hậu thở phào một hơi, nói “Té ra là thế, A di đà Phật, thị chưa chết, tự mình bỏ đi, thế thì rất hay”.</p>
    <p>Nhụy Sơ nói “Đúng thế, tạ ơn trời đất, té ra thị chưa chết”.</p>
    <p>Khang Hy và Vi Tiểu Bảo chờ thêm một lúc, không nghe thái hậu nói gì nữa, dường như đã ngủ, bèn rón rén từng bước từng bước đi ra, trở về cung Càn Thanh. Chỉ thấy bọn thị vệ thái giám vẫn đứng yên lặng ở đó không động đậy. Khang Hy cười nói “Mọi người tùy ý đi lại đi thôi”.</p>
    <p>Tuy y cười nói, nhưng tiếng cười và giọng nói đều rất khô khan.</p>
    <p>Vào tới tẩm cung, y nhìn Vi Tiểu Bảo chằm chằm, hồi lâu không nói gì, đột nhiên ngẩn ra ứa nước mắt, nói “Té ra thái hậu... thái hậu...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cũng không biết nói sao là tốt.</p>
    <p>Khang Hy ngẫm nghĩ một lúc, vỗ tay một cái, hai thị vệ bước tới cửa tẩm cung. Khang Hy hạ giọng nói “Có một việc bí mật sai hai người các ngươi đi làm, nhưng không được tiết lộ ra. Dưới ao trong hoa viên ở cung Từ Ninh có một cái bao lớn, hai người các ngươi tới mang về đây. Thái hậu đang ngủ, nếu hai người các ngươi gây ra nửa tiếng động làm kinh động thái hậu, thì cứ tự cắt đầu mình đi”.</p>
    <p>Hai người khom lưng vâng dạ đi ra. Khang Hy ngồi xuống giường, im lặng không nói gì, ngưng thần nghĩ ngợi.</p>
    <p>Qua một lúc khoảng nửa bữa cơm, hai tên thị vệ vác cái bao nước chảy ròng ròng về tới ngoài cửa tẩm điên.</p>
    <p>Khang Hy nói “Có làm thái hậu thức giấc không?”.</p>
    <p>Hai tên thị vệ đồng thanh nói “Bọn nô tài không dám”.</p>
    <p>Khang Hy gật gật đầu, nói “Mang vào đây!”.</p>
    <p>Hai tên thị vệ vâng dạ, vác cái bao vào phòng. Khang Hy nói “Ra ngoài đi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chờ hai người ra ngoài tẩm điện xong liền đóng cửa cài then, cởi dây buộc miệng bao, kéo cái xác ra. Thấy râu dưới cằm cái xác tuy cạo rất sạch nhưng vẫn thấp thoáng nhìn thấy chân râu, cổ có lộ hầu, trước ngực bằng phẳng, rõ ràng là đàn ông không còn gì phải nghi ngờ. Người này trên thân thể bắp thịt cuồn cuộn, xương bàn tay ngón tay gồ lên, giống hệt một người luyện võ lâu năm. Xem ra người này giả dạng cung nữ trà trộn vào cung chỉ là việc gần đây, nếu không thì tướng mạo vóc dáng của y ngay làm đàn ông cũng đã rất xấu xí, làm sao có thể giả dạng cung nữ mà không bị phát giác?</p>
    <p>Khang Hy rút yêu đao ra, rạch rách đũng quần người ấy, vừa nhìn thấy xong vô cùng não nộ, vung đao liên tiếp mấy nhát băm nát háng y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thái hậu...”.</p>
    <p>Khang Hy tức giận nói “Thái hậu cái gì? Con tiện nhân này ép phụ hoàng ta phải ra đi, hại chết mẹ ta, làm uế loạn cung đình, làm nhiều điều bất nghĩa. Ta... ta muốn băm thị ra làm muôn mảnh, tru di tam tộc”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thở phào một hơi, lập tức yên tâm “Hoàng thượng không coi thị là thái hậu nữa, thì bất kể con đĩ già kia làm chuyện gì xấu xa bị mình biết được, y cũng không giết mình để bịt miệng”.</p>
    <p>Khang Hy vung đao chém vào các xác một hồi, nhất thời không kìm được tức giận, đã định truyền gọi thị vệ áp giải thái hậu tới thẩm vấn, nhưng chợt xoay chuyển ý nghĩ “Phụ hoàng chưa chết mà đang xuất gia trên núi Ngũ Đài, chuyện này to tát tới mức nào? Chỉ cần hơi tiết lộ ra thì quan dân trong thiên hạ sẽ đều rúng động, mình muôn ngàn lần không được lỗ mãng”.</p>
    <p>Bèn nói “Tiểu Quế tử, sáng sớm ngày mai, ta và ngươi lên núi Ngũ Đài tra xét cho rõ chân tướng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ứng tiếng nói “Dạ”, trong lòng cả mừng, được đi cùng hoàng đế lên núi Ngũ Đài một chuyến, so với ở chết dí trong thành Bắc Kinh thật hay hơn nhiều.</p>
    <p>Nhưng Khang Hy hiểu biết hơn Vi Tiểu Bảo rất xa, suy nghĩ cẩn thận chu đáo, lập tức nghĩ tới việc hoàng đế ra ngoài tuần hành mười phần long trọng, ít nhất cũng phải chuẩn bị mất vài tháng, quan lại dọc đường phải chuẩn bị tiếp giá bảo vệ, tốn kém rình rang, quyết không thể nói đi là đi, lại nghĩ mình còn nhỏ tuổi, đích thân coi việc chính sự chưa lâu, vương công đại thần trong triều chưa tuân theo, nếu thái hậu nhân lúc mình rời kinh cướp quyền soán ngôi, phế bỏ mình đi, lập vua mới khác thì rất đáng ngại, lại nếu như thật ra phụ hoàng đã chết, hoặc giả còn sống nhưng không phải trên núi Ngũ Đài, mà mình mở cờ gióng trống lên núi triều kiến thì chưa chắc gặp được, không những bị thiên hạ chê cười, mà còn khiến đời sau dị nghị.</p>
    <p>Y ngẫm nghĩ một lúc, lắc đầu nói “Không được, ta không thể tùy tiện rời kinh. Tiểu Quế tử, ngươi đi một chuyến cho ta vậy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rất thất vọng, nói “Một mình ta đi à?”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Một mình ngươi đi thôi. Khi nào điều tra rõ ràng rồi, nếu quả thật phụ hoàng đang trên núi Ngũ Đài, ta sắp xếp cách thức đối phó với con tiện nhân ở kinh xong, hai chúng ta sẽ cùng lên núi, như vậy mới là kế sách vạn toàn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ hoàng đế đã quyết định đối phó với thái hậu thì mình lên núi Ngũ Đài dò xét tự nhiên là nghĩa bất dung từ, nói “Được, vậy thì ta lên núi Ngũ Đài”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Theo quy củ của nhà Đại Thanh ta thì thái giám không được ra khỏi kinh, trừ phi là đi cùng với ta. May là ngươi vốn không phải là thái giám. Tiểu Quế tử, trở đi ngươi không làm thái giám nữa, làm thị vệ thôi. Có điều người trong cung trong triều ai cũng biết ngươi, đột nhiên không làm thái giám nữa, mọi người sẽ vô cùng kinh ngạc, ờ, ta cứ nói với mọi người là để bắt Ngao Bái, nên ngươi vâng lệnh ta giả làm thái giám, bây giờ kẻ đầu sỏ tội ác đã bị trừ diệt, tự nhiên không cần giả làm thái giám lâu hơn nữa. Tiểu Quế tử, tương lai ngươi đọc sách chút ít đi, ta sẽ phong ngươi làm quan lớn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hay lắm! Chỉ có điều ta vừa nhìn thấy sách là nhức đầu. Ta đọc sách ít đi một chút, ngươi phong ta làm quan nhỏ hơn một chút cũng được”.</p>
    <p>Khang Hy ngồi vào bàn, cầm bút lên viết thư cho phụ hoàng, bẩm rõ là mình bất hiếu, đến hiện tại mới biết phụ hoàng vẫn còn sống, trong lòng rất mừng rỡ, sẽ lập tức lên núi nghênh đón thánh giá về cung, tiếp tục cai trị muôn dân mà con trai cũng thường được gặp mặt, viết được vài hàng, chợt nghĩ “Nếu lá thư này rơi vào tay người khác thì thật rất không ổn. Nếu Tiểu Quế tử bị người ta bắt hoặc giết chết, thì lá thư này sẽ bị lấy mất”.</p>
    <p>Y cầm lá thư viết được mấy hàng lên châm vào đèn đốt cháy, lại cầm bút viết:</p>
    <p>“Sắc lệnh cho Phó Tổng quản Ngự tiền thị vệ khâm thưởng Hoàng mã quải Vi Tiểu Bảo tới công cán ở một dải núi Ngũ Đài, quan viên văn võ các tỉnh đều phải theo lệnh điều động, khâm thử”.</p>
    <p>Viết xong đóng ngự ấn lên, đưa cho Vi Tiểu Bảo, cười nói “Ta phong ngươi một chức quan, ngươi xem là chức gì”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mở tròn mắt, chỉ biết tên mình và ba chữ Ngũ, Một, Văn, tất cả sáu chữ, mà chữ Vi và chữ Bảo nằm liền trước sau chữ Tiểu mới nhận ra được, chứ nếu viết riêng ra thì không dám nói chắc, bèn lắc đầu nói “Không biết là chức quan gì. Nhưng hoàng thượng đích thân phong, thì chắc không phải là quan nhỏ chứ?”.</p>
    <p>Khang Hy cười cười đọc đạo sắc lệnh lên một lượt. Vi Tiểu Bảo lè lè lưỡi, nói “Là Phó Tổng quản Ngự tiền thị vệ à, ghê thật, ghê thật, còn thưởng Hoàng mã quải nữa”.</p>
    <p>Khang Hy cười khẽ nói “Đa Long tuy là Tổng quản, nhưng không được khoác Hoàng mã quải. Chuyện này nếu ngươi thu xếp được ổn thỏa, sau khi về cung ta sẽ thăng chức cho ngươi. Chỉ có điều ngươi còn quá nhỏ tuổi, làm quan lớn quá thì không giống lắm, chúng ta cứ từ từ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Quan lớn quan nhỏ gì ta cũng không quan tâm, chỉ cần thường được gặp mặt ngươi, như thế là tốt lắm rồi”.</p>
    <p>Khang Hy vừa vui mừng vừa đau xót, nói “Chuyến này ngươi đi phải hết sức cẩn thận, hành sự phải thật bí mật. Đạo sắc lệnh này nếu không phải vạn lần bất đắc dĩ, thì không nên lấy ra cho người ta xem. Thôi đi đi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo từ biệt Khang Hy, thấy trời phía đông đã hiện ra màu trắng như vảy cá, trở về chỗ ở, nhẹ nhàng mở cửa bước vào.</p>
    <p>Phương Di vẫn chưa ngủ, mừng rỡ nói “Ngươi về rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Muôn sự đại cát, chúng ta chuẩn bị rời cung thôi”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình đang mơ mơ màng màng thức dậy, nói “Sư tỷ rất lo lắng, sợ ngươi gặp nguy hiểm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Còn ngươi thì sao?”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Ta tự nhiên cũng lo lắng. Ngươi không việc gì chứ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Không việc gì, không việc gì”.</p>
    <p>Chỉ nghe tiếng chuông vang lên, cửa cung mở ra, các quan văn võ lục tục vào chầu. Vi Tiểu Bảo thắp ngọn nến trên bàn, xem xét thấy hai người ăn mặc không còn chỗ nào sơ hở, cười nói “Hai người các ngươi quá xinh đẹp, lấy một ít bùn đất bôi lên mặt đi”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình hơi không thích, nhưng thấy Phương Di đưa tay quẹt bụi dưới đất chà lên mặt, cũng làm theo. Vi Tiểu Bảo bỏ ba bộ kinh thư lấy trộm được của thái hậu cho vào bao phục, mò chiếc thoa bạc lấy ra đưa cho Phương Di, nói “Là chiếc thoa này phải không?”.</p>
    <p>Phương Di chợt đỏ mặt, từ từ đưa tay ra cầm lấy, nói “Ngươi xông pha nguy hiểm, té ra... té ra là để tìm chiếc thoa này cho ta”.</p>
    <p>Trong lòng chợt chua xót, mi mắt đỏ hoe, quay đầu qua chỗ khác.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Cũng chẳng có nguy hiểm gì”, nghĩ thầm “Cái này gọi là hảo tâm sẽ có hảo báo, không đi lấy chiếc thoa, thì không vớ được một cái Hoàng mã quải”.</p>
    <p>Y dắt hai người theo cửa Thần Vũ sau Cấm thành ra khỏi cung. Lúc bấy giờ trời còn chưa sáng hẳn, thị vệ canh cổng thấy là Quế công công mang hai tiểu thái giám ra khỏi cung, ngoài việc tâng bốc lấy lòng, còn ai dám tới hỏi một câu?</p>
    <p>Phương Di ra khỏi cung đi được hơn mười trượng, quay đầu nhìn lại cửa cung một cái, trăm mối cảm xúc dâng trào, đúng là như vừa trải qua một kiếp khác.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thuê ba chiếc kiệu trên đường, dặn khiêng tới phố Tây Trường An, rồi thuê một chiếc kiệu nhỏ khác tới cách chỗ đóng của Thiên Địa hội hai con hẻm thì dừng lại, nói “Bạn bè trong Mộc vương phủ của các ngươi đêm qua đều đã ra khỏi thành. Ta tới gặp bạn bè bàn bạc, sẽ đưa các ngươi tới đó”.</p>
    <p>Y làm Phó Tổng quản Ngự tiền thị vệ khâm tứ Hoàng mã quải, tự cảm thấy đã trở thành người lớn, lại thêm có tờ sắc lệnh trong người, đi tra xét một việc rất lớn, đột nhiên bỏ hết giọng điệu hoạt kê, lại thêm còn cách chỗ sư phụ không xa, càng không dám buông thả.</p>
    <p>Phương Di hỏi “Ngươi... từ nay trở đi ngươi đi đâu?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta không dám nấn ná ở Bắc Kinh nữa, đi càng xa càng tốt, chờ khi thái hậu chết rồi, mọi chuyện yên ổn, mới dám trở về”.</p>
    <p>Phương Di nói “Bọn ta có một người bạn tốt ở Thạch gia trang Hà Bắc, ngươi... nếu ngươi không chê, thì cùng... cùng đi tới đó trốn tránh một thời gian được không?”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Hay lắm, ngươi là ân nhân cứu mạng của bọn ta, mọi người đều là người mình. Ba người cùng đi trên đường, thì cũng vui hơn”, hai người nhìn y chằm chằm, đều có ý lưu luyến, Mộc Kiếm Bình tỏ vẻ nhiệt tình thành thật, Phương Di thì hơi có vẻ thẹn thùng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nếu trong người không có nhiệm vụ quan trọng, kết bạn đồng hành với hai giai nhân thế này, ngao du đường xa, vốn là vô cùng khoái hoạt tiêu dao, lúc ấy lại không thể không tìm cách thoái thác, nói “Ta còn hứa với bạn bè đi làm một việc quan trọng, bây giờ không thể tới Thạch gia trang. Các ngươi đang bị thương, hai cô nương đi trên đường thật không tiện, để ta ủy thác một người bạn tin cậy hộ tống các ngươi đi. Chúng ta cứ nghỉ ngơi một chút, ăn cho no rồi sẽ thong thả bàn tính”.</p>
    <p>Lúc ấy bèn tới trụ sở của Thiên Địa hội. Bọn huynh đệ canh gác ngoài hẻm nhìn thấy y, vội vàng đưa vào. Mã Ngạn Siêu ra đón, thấy y dắt theo hai tiểu thái giám, vô cùng kinh ngạc. Vi Tiểu Bảo ghé vào tai y nói nhỏ “Là em gái của Mộc tiểu công gia, người kia là sư tỷ của cô ta, ta cứu từ trong cung đưa ra”.</p>
    <p>Mã Ngạn Siêu mời hai cô gái vào sảnh đường ngồi, mang trà ra mời, kéo Vi Tiểu Bảo qua một bên nói “Tối hôm qua Tổng đà chủ rời khỏi kinh rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, y một là rất sợ sư phụ tra vấn xem đã luyện tập võ công tới đâu, hai là không biết có nên nói lại việc Khang Hy sai mình hay không, nghe nói sư phụ đã rời kinh, trong lòng lập tức như buông được gánh nặng, nhưng trên mặt thì lại tỏ ra vô cùng thất vọng, giẫm chân nói “Vậy... Vậy... Vậy... Ồ, sao sư phụ lại đi gấp thế?”.</p>
    <p>Mã Ngạn Siêu nói “Tổng đà chủ sai thuộc hạ nhắn lại với Vi Hương chủ, nói lão nhân gia người đột nhiên nhận được tin cấp báo ở Đài Loan, không về ngay không được. Tổng đà chủ muốn Vi Hương chủ phải cẩn thận mọi việc, tùy cơ hành sự, nếu không tiện ở trong cung nữa thì tạm thời rời kinh thành để trốn tránh, lại nói muốn Vi Hương chủ chuyên cần luyện tập võ công, không biết chất độc trong người của Vi Hương chủ đã giải được hết chưa, nếu thấy không ổn thì phải báo ngay cho Tổng đà chủ biết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được. Sư phụ vẫn lo chuyện thương thế và võ công của ta, thật khiến người ta phải cảm kích” hai câu ấy của y đúng là thật lòng, nghe nói sư phụ trong lúc gấp rút mà vẫn nhớ tới mình, vô cùng cảm động, lại hỏi “Đài Loan có chuyện gì thế?”.</p>
    <p>Mã Ngạn Siêu nói “Nghe nói là mẹ con họ Trịnh bất hòa, giết chết đại thần, dường như là có nội biến. Trần Tổng đà chủ rất có oai vọng, có biến loạn gì thì lão nhân gia người tới cũng sẽ lập tức thành yên ổn thôi, Vi Hương chủ không cần lo lắng. Bọn Lý đại ca, Quan phu tử, Phàn đại ca, Phong đại ca, Huyền Trinh đạo trưởng đều đi theo Tổng đà chủ. Từ tam ca và thuộc hạ ở lại kinh thành để Vi Hương chủ sai khiến”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật gật đầu, nói “Ngươi bảo người mời Từ tam ca tới đây”, nghĩ thầm Bát tý viên hầu Từ Thiên Xuyên võ công cao cường, người lại cơ cảnh, vả lại là một lão già, hộ tống hai cô gái tới Thạch gia trang thì không gì tốt bằng. Lại nghĩ “Đài Loan cũng mẹ con bất hòa, giết người sinh sự, cũng giống hệt như thái hậu và hoàng đế ở Bắc Kinh”.</p>
    <p>Y quay vào sảnh ăn miến với hai người Phương Mộc. Mộc Kiếm Bình ăn được nửa bát, không nhịn được hỏi “Ngươi quả thật không đi cùng bọn ta tới Thạch gia trang à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn qua Phương Di, thấy nàng dừng đũa không ăn, đưa mắt nhìn mình chằm chằm, trong ánh mắt lộ vẻ vô cùng tha thiết, bất giác trong lòng nóng bừng lên, đã định bảo hai cô gái lên núi Ngũ Đài với mình, nhưng lại lập tức tự nhủ “Mình đi làm việc quan trọng tới mức nào? Mang theo hai cô nương đang bị thương, vướng tay vướng chân, bị người ta để ý, quả thật là muôn ngàn lần không được”.</p>
    <p>Bèn thở dài một tiếng, nói “Ta làm xong việc, sẽ tới Thạch gia trang thăm. Bạn của các ngươi ở chỗ nào, tên gì?”.</p>
    <p>Phương Di từ từ cúi đầu xuống, cầm đũa gắp một sợi miến, nhưng không cho vào miệng, hạ giọng nói “Vị bằng hữu ấy mở một cửa hàng bán lừa ngựa ở chợ Tây Thạch gia trang, y tên là Khoái mã Chu Tam”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Khoái mã Chu Tam, được rồi, ta nhất định sẽ tới thăm các ngươi”.</p>
    <p>Trên mặt lộ ra vẻ ương ngạnh, hạ giọng nói “Sao ta không tới chứ? Làm sao bỏ được hai bà vợ lớn vợ nhỏ hoa nhường nguyệt thẹn thế này?”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình cười nói “Ngoan ngoãn không đầy nửa ngày, lại đã mồm mép rồi”.</p>
    <p>Phương Di nghiêm trang nói “Nếu ngươi coi bọn ta là bạn tốt, thì bọn ta... bọn ta hàng ngày chờ ngươi. Nếu ngươi có lòng khinh bạc, không tôn trọng người khác, vậy thì... Vậy thì cũng không cần tới nữa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đạp phải đinh, cảm thấy hơi cụt hứng, nói “Được rồi, ngươi không thích nói đùa thì trở đi ta không nói nữa”.</p>
    <p>Phương Di có vẻ áy náy, dịu dàng nói “Nói đùa cũng phải có mức độ, cũng phải xem lúc xem chỗ nữa. Ngươi... ngươi giận à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại vui vẻ lên, vội nói “Không có, không có, chỉ cần ngươi không giận là hay rồi”.</p>
    <p>Phương Di cười cười, hạ giọng nói “Với ngươi ấy à, chẳng ai giận thật được đâu”.</p>
    <p>Phương Di lại nhoẻn miệng cười, tuy bụi đất trên mặt chưa lau chùi, nhưng vẫn không che lấp được vẻ kiều diễm, Vi Tiểu Bảo lập tức cảm thấy trong người ấm áp, y cứ ăn từng miếng từng miếng, nhất thời không nghĩ ra được câu gì để nói.</p>
    <p>Đột nhiên ngoài thiên tỉnh có tiếng bước chân vang lên, một lão già tiến vào, chính là Từ Thiên Xuyên. Y bước tới trước mặt Vi Tiểu Bảo, khom người làm lễ, trên mặt đầy vẻ tươi cười, cung cung kính kính nói “Chào lão nhân gia”.</p>
    <p>Y là người cẩn thận tinh tế, thấy có người lạ đang ngồi đó nên không gọi là “Vi Hương chủ”</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ôm quyền đáp lễ, cười nói “Từ tam ca, ta giới thiệu cho ngươi hai vị bằng hữu. Hai người này là cao đồ của Thiết bối thương long Liễu Đại Hồng, vị này là là Phương cô nương, vị này là Mộc cô nương, là tiểu quận chúa của Mộc vương phủ”.</p>
    <p>Rồi quay qua hai người Phương Mộc nói “Vị Từ đại ca này có quen biết với Liễu lão gia và tiểu công gia của các ngươi đấy”.</p>
    <p>Y sợ hai người Phương Mộc vẫn còn nhớ chuyện cũ, lại thêm một câu “Vốn là có một chuyện vướng mắc nhỏ, bây giờ đã xong cả rồi”.</p>
    <p>Chờ ba người làm lễ ra mắt với nhau xong, lại nói “Từ tam ca, ta muốn nhờ ngươi một việc”.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên nghe nói hai cô gái cải trang làm tiểu thái giám này là nhân vật quan trọng của Mộc vương phủ, nghĩ thầm bọn Mộc Kiếm Thanh đã biết lai lịch Vi Tiểu Bảo, hai vị cô nương này tự nhiên cũng đã biết, liền nói “Vi Hương chủ có chuyện sai khiến, thuộc hạ tự nhiên phải tuân lệnh”.</p>
    <p>Phương Di và Mộc Kiếm Bình quả thật không biết thân phận của Vi Tiểu Bảo, nghe Từ Thiên Xuyên gọi y là “Vi Hương chủ”, đều cảm thấy kinh ngạc.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười khẽ một tiếng, nói “Hai vị cô nương này cũng như Ngô Lập Thân Ngô lão gia, Lưu Nhất Chu Lưu đại ca, đều bị hãm trong hoàng cung, bây giờ mới ra được. Tiểu công gia và Lưu Nhất Chu sư huynh của Mộc vương phủ đều đã rời kinh rồi phải không?”.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên nói “Các vị anh hùng trong Mộc vương phủ đã bình an rời kinh tối qua. Mộc tiểu công gia còn nhờ ta hỏi dò nơi hạ lạc của tiểu quận chúa, ta bảo y cứ yên tâm, Thiên Địa hội sẽ chịu trách nhiệm, nhất định tìm ra được tiểu quận chúa”, nói xong trên mặt thoáng nét cười.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Lưu sư ca đi cùng ca ca ta à?”.</p>
    <p>Câu này là nàng hỏi giúp Phương Di. Từ Thiên Xuyên nói “Tại hạ đưa một nhóm của họ ra thành, Lưu sư huynh trong nhóm Liễu lão gia, đi về phía nam”.</p>
    <p>Phương Di chợt đỏ mặt, cúi đầu xuống.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Ngươi nghe người trong lòng bình an thoát hiểm, nhất định là trong bụng mừng rơn”, hoàn toàn không biết lần này đã đoán lầm. Phương Di trong lòng là đang nghĩ “Mình đã ưng thuận với y, nếu y cứu được tính mạng Lưu sư ca thì mình sẽ làm vợ y, suốt đời không thay đổi. Nhưng y là thái giám, làm sao lấy vợ? Y còn nhỏ tuổi mà đã lắm trò hoa dạng, không biết lại còn là Vi Hương chủ gì đây nữa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hai vị cô nương này ra sức đánh nhau với thị vệ trong cung, hiện đang bị thương, định tới nhà một người bạn ở Thạch gia trang để dưỡng thương. Ta muốn nhờ Từ tam ca hộ tống họ tới đó”.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên mừng rỡ nói “Theo lẽ thì phải ra sức rồi. Vi Hương chủ giao cho ta một việc sai sử rất tốt. Thuộc hạ có lỗi với các bằng hữu trong Mộc vương phủ, lại đội ơn Mộc tiểu công gia cứu giúp, trong lòng vừa cảm kích vừa xấu hổ. Nếu có thể làm bạn với hai vị cô nương này tới nơi bình an, thì cũng có thể báo đáp trong muôn một”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nhìn Từ Thiên Xuyên một cái, thấy y thân hình gầy gò, lưng còng hông vẹo, dáng vẻ già nua có thể chết bất cứ lúc nào, nói gì tới việc hộ tống mình và sư tỷ, chỉ sợ trên đường còn phải chiếu cố cho y, huống chi Vi Tiểu Bảo không đi cùng, đã rất thất vọng, vẻ không bằng lòng không kìm được hiện ra trên mặt.</p>
    <p>Phương Di thì nói “Làm phiền đại giá của Từ lão gia thì quả thật không dám, chỉ cần làm phiền đi thuê giúp một chiếc xe lớn, bọn ta tự lên đường là được rồi. Vết thương của bọn ta cũng không nặng gì lắm, quả thật không cần bận tâm”.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên cười nói “Phương cô nương không cần khách khí. Vi Hương chủ đã có lệnh, ta nói thế nào cũng phải phụng bồi tới nơi. Hai vị cô nương võ nghệ cao cường, vốn cũng không cần lão già ta giở trò đáng ghét bên cạnh, hai chữ hộ tống thì lão già ta quả thật không có bản lĩnh. Nhưng chạy việc mua sắm, hầu hạ hai vị cô nương trong khách điếm, quét nhà thuê xe, mua đồ, làm những việc vặt ấy để hai cô nương trên đường đỡ phải mất công sai bảo, đối phó với hạng người như bọn phu xe phu kiệu điếm tiểu nhị”.</p>
    <p>Phương Di thấy khó chối từ nữa, bèn nói “Thịnh ý của Từ lão gia, không biết làm sao để báo đáp”.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên hô hô cười rộ, nói “Báo cái gì đáp? Không giấu gì hai cô nương, ta đối với vị Hương chủ của bọn ta đây, trong lòng vô cùng khâm phục, đừng thấy y còn nhỏ tuổi, thật ra thần thông quảng đại lắm đấy. Y đã cứu cái mạng già của ta, hôm qua lại giúp lão già ta hả giận một phen, ta đang thầm tính toán nghĩ cách làm cho y vài việc mới nên, ngờ đâu hôm nay y lại giao cho ta một việc sai sử. Cho dù hai vị cô nương không muốn ta bồi tiếp, lão già ta cũng chỉ còn cách không ra mặt, dọc đường làm quan đi trước, gặp núi mở núi, gặp suối bắc cầu, hầu hạ hai vị cô nương tới Thạch gia trang bình yên. Đừng nói từ Bắc Kinh tới Thạch gia trang chỉ có mấy ngày đường, nếu Vi Hương chủ sai lão già ta theo hai vị tới Vân Nam, thì cũng nói đi là đi, tới nơi mới thôi”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình thấy dáng vẻ của y tuy xấu xí, nhưng nói chuyện lại rất có ý vị, liền hỏi “Hôm qua y làm ngươi hả giận chuyện gì thế? Hôm qua... y... không phải y đang trong hoàng cung sao?”.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên cười nói “Thủ hạ của thằng gian tặc Ngô Tam Quế có một gã cẩu quan tên Lư Nhất Phong. Y bắt lão già ta về, đánh đập chửi mắng, lấy thuốc cao dán kín miệng ta lại, may được lệnh huynh sai người tới cứu ta. Vi Hương chủ đáp ứng lời ta, y nói chắc sẽ bảo người đánh gãy hai chân của gã cẩu quan ấy. Ta nghĩ thằng con chó má của Ngô Tam Quế lần này tới kinh, thủ hạ mang theo rất nhiều người tài giỏi. Gã khốn Lư Nhất Phong ấy lần trước đã bị ta cho nếm mùi đau khổ, đã biết ngoan ngoãn rồi, không dám một mình ra ngoài, nếu bọn ta muốn trả thù thì rất không dễ. Nào ngờ hôm qua ta trong hiệu thuốc Chủng Đức đường ở Tây thành, thấy một người bạn là y sinh trật đả nói trong ổ chó của Bình Tây vương phủ sai ngươi khiêng một thằng cẩu quan đi tìm y sinh trật đả khắp nơi. Chuyện cũng kỳ quái, tìm y sinh trật đả hết người này tới người khác, được tất cả hai mươi ba người, nhưng không cho ai chữa trị, chỉ nói với họ gã cẩu quan ấy tên Lư Nhất Phong, hồ đồ ngu ngốc, thằng con chó má của Bình Tây vương đích thân cầm gậy đánh gãy hai cái chân chó của y, bắt y phải đau bảy ngày bảy đêm, không cho chữa trị”.</p>
    <p>Phương Di và Mộc Kiếm Bình đều vô cùng ngạc nhiên, hỏi Vi Tiểu Bảo “Đó là chuyện gì vậy?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thằng cẩu quan ấy đắc tội với Từ tam ca, tự nhiên là phải cho y nếm mùi đau khổ”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Sao người trong ổ chó Bình Tây vương phủ lại khiêng y đi qua đi lại, để cho mọi người đều biết thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thằng tiểu tử Ngô Ứng Hùng là muốn người ta đồn tới tai ta, ta bảo y đánh gãy chân thằng cẩu quan kia, y đã làm rồi”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình lại càng ngạc nhiên, hỏi “Tại sao y phải nghe lời ngươi?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười khẽ nói “Ta bịa đặt bừa bãi, lừa y một chặp, y bèn tin lời”.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên nói “Ta vốn định tìm giết y, nhưng nghĩ gã cẩu quan ấy được khiêng đi trên đường để thị chúng, hai chân bị gãy lại không cho chữa trị, nếu tới giết y thì lại quá tiện nghi cho thằng khốn ấy. Chiều hôm qua ta chính mắt nhìn thấy y, cái mạng chó mười phần đã mất hết chín, ống quần cuốn lên để lộ ra hai cái chân bị gãy, sưng vù bầm tím, đau tới mức kêu cha kêu mẹ, hai vị cô nương, các ngươi nói lão già ta trong bụng khoái trá thế nào?”.</p>
    <p>Lúc ấy Mã Ngạn Siêu đã thuê được ba chiếc xe lớn, đứng chờ ngoài cửa. Y cũng là một nhân vật đắc lực trong Thiên Địa hội, nhưng theo quy củ trong hội, mọi người là làm việc phạm pháp có thể mất đầu, nếu không thật cần thiết thì càng ít để lộ chân tướng càng tốt, vì thế Vi Tiểu Bảo cũng không giới thiệu cho Phương Di và Mộc Kiếm Bình.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Trong bao phục của mình có tất cả năm bộ Tứ thập nhị chương kinh, số kinh thư này có tác dụng gì thì mình một chút cũng không biết, nhưng rất nhiều người liều mạng để trộm cắp cướp đoạt thì bên trong nhất định có một nguyên cớ rất lớn, mang trong người đi trên đường khó mà không thất lạc”.</p>
    <p>Trầm ngâm hồi lâu, đã tìm được cách, bèn hạ giọng thì thào với Mã Ngạn Siêu “Mã đại ca, ở trong cung ta có một người huynh đệ tốt bị bọn thị vệ Thát Đát giết chết, ta mang tro cốt của y ra, phải an táng y cho đàng hoàng. Nhờ ngươi lập tức sai ngươi đi mua một chiếc quan tài”.</p>
    <p>Mã Ngạn Siêu vâng dạ, nghĩ thầm bạn tốt của Vi Hương chủ bị người Thát Đát giết chết, thì ắt là nghĩa sĩ phản Thanh, bèn đích thân đi lo liệu, ngoài một chiếc quan tài gỗ tốt, các vật như áo tang, vải liệm, hũ đựng tro, vội bột, giấy bản, vải dầu, bài vị, phướn, giấy tiền vàng bạc đều mua đầy đủ, đều là thứ hạng nhất, lại mua giúp hai người Phương Mộc quần áo giày tất đàn ông và những thức lương khô điểm tâm mang đi đường, còn gọi một người phu liệm xác, một người thợ sơn quan tài. Đến khi mọi vật được đưa tới, thì Vi Tiểu Bảo và hai cô gái đã ngủ được hai giờ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trở dậy thay mặc quần áo thường, nghĩ thầm “Mình phụng chỉ lên núi Ngũ Đài công cán thì rất bận rộn, làm sao có thời giờ rèn luyện võ công? Bí quyết võ công của sư phụ đưa cho đừng để người ta lấy trộm mất”, lúc ấy dùng mấy lớp vải dầu bọc thật kỹ năm bộ kinh và bí quyết võ công của sư phụ đưa cho, xuống bếp bốc một nắm tro củi cho vào hũ đựng tro cốt, nghĩ thầm “Tốt nhất là đặt một cái xác thật trong quan tài, cho dù có người mở quan tài ra tra xét cũng không nghi ngờ, chỉ có điều trong ba khắc một giờ thì tìm đâu ra một người xấu mà giết”.</p>
    <p>Lúc ấy bèn lấy một ít nước lạnh xát vào mắt lên mặt, dáng vẻ đau xót, hai tay bưng cái bọc vải dầu và hũ đựng tro cốt bước vào hậu sảnh, đặt bao phục và hũ vào quan tài, quỳ xuống bên cạnh, buông tiếng khóc lớn.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên, Mã Ngạn Siêu và hai người Phương Mộc chờ trên sảnh thấy y quỳ xuống khóc lớn, đời nào lại nghi ngờ, chỉ cho rằng quả thật là tro cốt của bạn y, cũng đều quỳ xuống làm lễ. Vi Tiểu Bảo đã thấy tình hình người nhà người chết vái trả người điếu tang, bèn bước tới cạnh quan tài quỳ xuống dập đầu làm lễ với bốn người. Nhìn thấy có rất nhiều giấy bản, vôi bột, kế đóng đinh nắp quan tài. Thợ sơn quan tài bắt đầu sơn bít lại.</p>
    <p>Mã Ngạn Siêu hỏi “Tôn tính đại danh của vị nghĩa sĩ này nên viết bằng sơn ngoài quan tài”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Y... y... y...”, sụt sịt không ngừng khóc lóc, trong lòng ngẫm nghĩ, nói “Y tên là Hải Quế Đống”.</p>
    <p>Đó là ghép tên của ba người Hải Đại Phú, Tiểu Quế tử và Thụy Đống thành một tên, nghĩ thầm “Mình giết ba người bọn họ, bây giờ dập đầu hành lễ với họ, đốt cho họ ít giấy tiền vàng bạc để tiêu dưới cõi âm, ba con ma chết oan các ngươi chắc cũng không quấy nhiễu ta chứ?”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình thấy y khóc lóc rất thảm thiết, bèn an ủi “Người Thát Đát Mãn Thanh giết chết bạn của chúng ta, rốt lại thế nào cũng phải có ngày giết sạch bọn họ để trả thù rửa hận cho bạn tốt”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo khóc nói “Người Thát Đát tự nhiên là phải giết, nhưng mối thù của mấy vị bạn tốt này thì ngàn vạn lần không thể trả được”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình mở tròn hai mắt, sửng sốt nhìn y, nghĩ thầm “Tại sao lại không thể trả thù được?”.</p>
    <p>Bốn người nghỉ ngơi một lúc, rồi từ biệt Mã Ngạn Siêu lên đường. Vi Tiểu Bảo nói “Để ta đưa các ngươi một đoạn”.</p>
    <p>Hai người Phương Mộc trên mặt đều có vẻ mừng rỡ.</p>
    <p>Hai cô gái ngồi trên một chiếc xe lớn, Vi Tiểu Bảo và Từ Thiên Xuyên mỗi người ngồi một chiếc. Ba chiếc xe ra khỏi cửa Đông môn, đi về phía đông được vài dặm, rồi mới vòng qua hướng nam. Lại đi bảy tám dặm, tới một thị trấn, Từ Thiên Xuyên gọi dừng xe, nói “Đưa anh ngàn dặm, rốt lại cũng có lúc chia tay, trời không còn sớm nữa, chúng ta uống chén trà ở đây, rồi chia tay thôi!”.</p>
    <p>Đi tới một quán trà cạnh đường, tiểu nhị pha trà bưng ra, ba người phu xe ngồi một bàn khác.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên nghĩ ba người bọn Vi Hương chủ ắt có chuyện cần nói với nhau, bèn chắp tay sau lưng, bước ra ngoài ngắm cảnh.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Quế... Quế đại ca, ngươi thật ra họ Vi phải không? Tại sao còn là Vi Hương chủ gì đó nữa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ta họ Vi, tên Tiểu Bảo, là Hương chủ Thanh Mộc đường của Thiên Địa hội. Cho đến bây giờ thì ta không thể giấu giếm các ngươi được nữa”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình thở dài nói “Ờ!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Sao ngươi lại thở dài?”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Ngươi là Hương chủ Thanh Mộc đường của Thiên Địa hội, tại sao lại vào hoàng cung làm thái giám, đó không phải là... đó không phải là...”.</p>
    <p>Phương Di biết nàng muốn nói mấy chữ “Vô cùng đáng tiếc” nhưng một là câu ấy nói ra bất nhã, hai là vì không muốn Vi Tiểu Bảo buồn lòng, bèn nói xen vào “Anh hùng hào kiệt vì việc lớn của quốc gia, không nề chịu khuất chịu nhục, thật khiến người ta vô cùng khâm phục”, nàng đoán Vi Tiểu Bảo ắt là vâng lệnh Thiên Địa hội, tự hủy hoại thân thể, vào cung nằm vùng, quả thật khiến người ta kính phục.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười khẽ một tiếng, nghĩ thầm “Có nên nói cho họ biết mình không phải là thái giám không?”.</p>
    <p>Chợt nghe Từ Thiên Xuyên quát “Bằng hữu, đến giờ này mà ngươi còn chưa chịu lộ chân tướng à?”, rồi vươn tay đập vào vai của người phu xe bên phải.</p>
    <p>Chưởng phải của Từ Thiên Xuyên sắp chạm vào vai người phu xe, người kia thân hình nghiêng đi một cái, chưởng phải của Từ Thiên Xuyên đã đánh hụt, quyền trái của y đã đánh tới hông phải người phu xe. Người phu xe lật tay móc lại đẩy ra, kéo phát quyền lệch ra bên ngoài. Từ Thiên Xuyên khuỷu tay phải lại đánh vào gáy y. Người phu xe tay phải xòe ra hất lên đánh hờ vào mặt Từ Thiên Xuyên, khuỷu tay phải của Từ Thiên Xuyên nếu chạm vào gáy y thì trán của mình cũng sẽ bị tay quyền của y đánh trúng, lập tức hai chân sử kình điểm xuống nhảy bật lại phía sau. Y liên tiếp đánh ra ba chiêu, chưởng vỗ, quyền đánh, khuỷu đè, đều là thủ pháp mười phần lợi hại, nhưng người phu xe chỉ hời hợt mà hóa giải được tất cả.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên vừa sợ vừa giận, đoán chắc người này là hảo thủ trong đại nội, vâng lệnh tới bắt người, lập tức xua tay trái lia lịa, ra hiệu cho ba người bọn Vi Tiểu Bảo mau mau đào tẩu, mình sẽ giữ chân địch nhân, để ba người có cơ hội thoát thân. Nhưng ba người bọn họ đời nào lại chịu làm chuyện không có nghĩa khí như thế? Phương Di đang bị thương, khó lòng động thủ, Vi Tiểu Bảo và Mộc Kiếm Bình đều rút binh khí ra sấn tới giáp kích.</p>
    <p>Người phu xe kia quay lại cười nói “Bát tý viên hầu nhãn lực lợi hại thật!”, âm thanh rất nhỏ. Bốn người thấy y mặt mũi vàng vọt, quần áo dơ bẩn, hình thù xấu xí, nhất thời không nhận ra được là bao nhiêu tuổi. Từ Thiên Xuyên nghe y gọi ngoại hiệu của mình, trong lòng càng sợ, ôm quyền nói “Tôn giá là ai? Tại sao lại cải trang làm phu xe, hý lộng tại hạ?”.</p>
    <p>Người phu xe kia cười nói “Hý lộng thì muôn ngàn lần không dám. Tại hạ là bạn của Vi Hương chủ, biết y rời kinh, đặc biệt tới đây đưa tiễn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc lắc đầu nói “Ta... ta lại không nhận ra ngươi”.</p>
    <p>Người phu xe kia cười nói “Đêm hôm qua hai người chúng ta liên thủ chống lại cường địch, tại sao ngươi lại quên?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sực hiểu ra, nói “A, ngươi... ngươi là Đào... Đào...”, rồi cất thanh chủy thủ vào ống giày, bước tới nắm tay bà ta, mới biết người phu xe này chính là Đào Cung Nga cải trang.</p>
    <p>Đào Cung Nga trên mặt bôi một lớp mỡ bò, người ngoài khó biết bà ta đang mừng hay đang giận, chỉ thấy ánh mắt bà ta lộ ra vẻ mừng rỡ, nói “Ta sợ người Thát Đát sai người cản trở, vì vậy cải trang hộ tống ngươi một đoạn, không ngờ Từ lão gia nhãn lực lợi hại, không đánh lừa được pháp nhãn của y”.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên thấy dáng vẻ của Vi Tiểu Bảo, biết người này là bạn chứ không phải là thù, vừa mừng rỡ vừa xấu hổ, chắp tay nói “Tôn giá võ công cao cường, bội phục, bội phục! Vi Hương chủ nhân duyên thật tốt, đi đâu cũng kết giao được với bậc cao nhân”.</p>
    <p>Đào Cung Nga cười nói “Không dám! Xin hỏi Từ đại ca, ta cải trang thế này có chỗ nào sơ hở?”.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên nói “Sơ hở thì không có. Chỉ có điều suốt trên đường đi, ta thấy tôn giá vung roi đánh lừa không giống như phu xe tầm thường. Tôn giá cổ tay không động, mà ngọn roi duỗi thẳng ra, khuỷu tay không nhấc lên, mà ngọn roi đã rút lại. Võ công cao cường như thế, thì trong các bằng hữu đánh xe ở thành Bắc Kinh e không có được mấy người”.</p>
    <p>Bốn người đều cười ầm lén.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên cười nói “Nếu tại hạ biết được chân tướng, mà thấy võ công của tôn giá như thế thì vốn không nên ra tay mạo phạm, chẳng qua chỉ là lão già ta không biết tốt xấu, cũng không còn cách nào”.</p>
    <p>Đào Cung Nga nói “Từ đại ca nặng lời quá, ta đắc tội xin đừng trách”.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên ôm quyền nói “Không dám, xin hỏi tôn tính đại danh”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vị bằng hữu này họ Đào là... là bạn sinh tử chi giao với huynh đệ”.</p>
    <p>Đào Cung Nga nghiêm trang nói “Không sai, đúng là sinh tử chi giao. Vi Hương chủ đã cứu mạng ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vội nói “Tiền bối nói gì thế? Chúng ta chẳng qua chỉ là hợp lực giết chết gã xấu xa kia thôi”.</p>
    <p>Đào Cung Nga cười khẽ một tiếng, nói “Vi huynh đệ, Từ đại ca, hai vị Phương Mộc, chúng ta chia tay ở đây”.</p>
    <p>Rồi vòng tay một cái, đã nhảy lên chỗ ngồi của phu xe.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đào... Đào đại ca, ngươi đi đâu?”.</p>
    <p>Đào Cung Nga cười nói “Ta từ đâu tới đây, thì lại về chỗ ấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Tốt lắm, sau này sẽ có ngày gặp lại”.</p>
    <p>Nhìn thấy bà ta giong xe phóng đi.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình hỏi “Từ lão gia, người này võ công cao cường lắm à?”.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên nói “Rất cao cường! Bà ta là phụ nữ, lại càng cao cường”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình ngạc nhiên hỏi “Là phụ nữ à?”.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên nói “Lúc nhảy lên xe bà ta hơi uốn lưng, tư thế cố nhiên dễ nhìn nhưng không khỏi có chỗ rụt rụt rè rè, tự nhiên là phụ nữ”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Bà ta nói chuyện âm thanh rất nhỏ, cũng không giống đàn ông lắm. Vi đại ca, bà ta... bà ta tướng mạo có đẹp không thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Bốn mươi năm trước có khi cũng dễ coi. Nhưng nếu ngươi sống thêm bốn mươi năm nữa thì cũng dễ coi hơn bà ta hiện nay nhiều”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình cười nói “Tại sao lại đem ta mà so sánh? Té ra đó là một bà già”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ tới việc phải chia tay hai người bọn họ, không kìm được buồn bã, lại nghĩ một mình lên đường, bất giác hơi có chút sợ sệt. Từ Dương Châu tới Bắc Kinh là theo Mao Thập Bát lịch lãm giang hồ, trong hoàng cung tuy liên tiếp gặp nguy hiểm, nhưng biết người biết chỗ, mỗi khi có việc khẩn cấp thì thường dựa vào trí khôn nhất thời mà hóa giải trở thành yên ổn, nhưng lần này lên núi Ngũ Đài Sơn Tây, con đường này cố nhiên chưa từng đi qua, trên đường lại không quen biết một ai. Y trước nay chưa từng một mình đi xa, rốt lại cũng còn là một đứa nhỏ, không khỏi có chỗ khiếp sợ. Nhất thời muốn trở về Bắc Kinh, gọi Mã Ngạn Siêu cùng đi với mình lên núi Ngũ Đài, nhưng nghĩ chuyện này có liên quan tới thân thế của Tiểu Huyền tử, nếu để người ngoài biết được, thì có chỗ rất không phải với bạn bè.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên chỉ cho là y sẽ trở về Bắc Kinh, bèn nói “Vi Hương chủ, trời không còn sớm nữa, mời ngươi cứ quay về thôi, chậm thêm một lúc, chỉ e là cổng thành đóng đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật gật đầu, trong lòng vừa ngọt ngào vừa chua xót, không nói nên lời.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên mời hai cô gái lên xe, mình ngồi cạnh phu xe, giong xe đi về phía nam. Vi Tiểu Bảo nhìn theo thấy hai người Phương Mộc trên xe thò đầu ra, vẫy tay từ biệt. Chiếc xe đi hơn ba mươi trượng, quanh qua một chỗ ngoặt, kế đó bị một rặng liễu đỏ che khuất, không còn nhìn thấy nữa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lên chiếc xe sau, sai phu xe vòng qua phía tây, không trở vào thành Bắc Kinh. Người phu xe có vẻ ngần ngừ, Vi Tiểu Bảo lấy ra mười lượng bạc, nói “Mười lượng bạc thuê ngươi ba ngày, vậy đã đủ chưa?”.</p>
    <p>Người phu xe cả mừng, vội nói “Mười lượng bạc có thuê một tháng cũng đủ. Tiểu nhân xin hầu hạ công tử thật tốt, công tử muốn đi thì đi, muốn ngừng thì ngừng”.</p>
    <p>Chiều hôm ấy, dừng lại ở một thị trấn nhỏ cách Bắc Kinh hơn hai mươi dặm về phía tây nam, nghỉ lại trong một khách điếm nhỏ. Vi Tiểu Bảo lau người rửa chân, không chờ ăn cơm chiều, đã lăn ra giường thiếp đi.</p>
    <p>Sáng hôm sau tỉnh dậy, chỉ thấy đầu nhức như búa bổ, kêu không ra tiếng, vừa mở mắt ra, thấy dưới đất có ba người nằm, y giật nảy mình, ngẩn ra suốt nửa ngày, cố gắng định thần, từ từ ngồi dậy, chỉ thấy trước giường có một người ngồi, đang cười hề hề nhìn y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo “A” một tiếng, người kia cười nói “Bây giờ mới tỉnh à?”, chính là Đào Cung Nga.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lúc ấy mới yên tâm, nói “Đào tỷ tỷ, Đào cô cô, đây là... đây là chuyện gì vậy?”.</p>
    <p>Đào Cung Nga mỉm cười nói “Ngươi nhìn xem ba người này là ai”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bò xuống giường, chỉ thấy hai chân nhũn ra, bèn khuỵu xuống rồi lập tức ngồi lên, đưa tay chống xuống mới đứng lên được, nhìn thấy ba người dưới đất đều đã chết, lại đều không quen biết, nói “Đào cô cô, là ngươi cứu mạng ta à?”.</p>
    <p>Đào Cung Nga cười nói “Rốt lại ngươi gọi ta là tỷ tỷ hay cô cô? Đừng có gọi bừa trên không ra trên dưới không ra dưới như thế”, Vi Tiểu Bảo cười nói “Ngươi là cô cô, Đào cô cô!”.</p>
    <p>Đào Cung Nga mỉm cười nói “Ngươi đi đường một mình, lần sau ăn uống phải cẩn thận một chút, nếu đi với con khỉ già tám tay kia thì quyết không thể mắc lừa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tối hôm qua ta bị hạ mông hãn dược à?”.</p>
    <p>Đào Cung Nga nói “Cũng gần như thế”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhớ lại, nói “Có quá nửa là trong chén trà có chuyện lạ, uống vào thấy hơi chua chua, lại hơi ngọt ngọt”, nghĩ thầm “Trong người mình mang một gói lớn mông hãn dược, lại uống phải mông hãn dược của người ta. Con mẹ nó, nếu lần này mình không uống trà có mông hãn dược, thì làm sao biết được là vừa chua vừa ngọt?”, rồi hỏi “Đây là hắc điếm à?”.</p>
    <p>Đào Cung Nga nói “Khách điếm này vốn rất lương thiện, nhưng sau khi ngươi bước vào thì biến thành hắc điếm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đầu vẫn nhức như bị búa bổ, đưa tay ôm đầu nói “Ta không hiểu gì cả”.</p>
    <p>Đào Cung Nga nói “Ngươi vào khách điếm không lâu thì có người tới, trói vợ chồng chủ quán và điếm tiểu nhị, biến khách điếm lương thiện này thành hắc điếm. Một tên gian tặc cởi quần áo của điếm tiểu nhị ra mặc vào, cho một mớ thuốc bột vào bình trà mang lên cho ngươi. Ta thấy ngươi sắp thay quần áo, định chờ ngươi thay xong sẽ lên tiếng nhắc nhở, không ngờ vừa cởi quần áo ra thì ngươi đã uống trà rồi. May mà đó chỉ là thuốc mê, không phải là thuốc độc”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lập tức đỏ bừng mặt, tối hôm qua lúc mình lau người từng tưởng tượng nếu Phương Di làm vợ mình thật, thì sẽ ôm chặt lấy nàng, đó mới thật là thích thú, lúc ấy tình tứ tràn trề, không sao chịu nổi. Đào Cung Nga tuy đã lớn tuổi, nhưng rốt lại cũng là phụ nữ, ở ngoài cửa sổ nhìn thấy dáng vẻ của mình xấu xa như thế, tự nhiên không thể nhìn lâu.</p>
    <p>Đào Cung Nga nói “Hôm qua chia tay với ngươi, ta trở về cung chỉ thấy trong ngoài yên ắng vô sự, cũng không phát tang cho thái hậu, vô cùng ngạc nhiên vội vàng cải trang tới cung Từ Ninh dò xét, thấy tất cả đều như thường, té ra thái hậu vẫn chưa chết. Chuyện này có vẻ lạ lùng. Ta vốn nghĩ thái hậu mà chết, thì hai người chúng ta vẫn có thể trà trộn trong cung, nhát đao tối hôm qua chưa đâm chết thị thì không lập tức rời cung không được, lại vội tới thông báo cho ngươi, để ngươi khỏi trở lại cung, tự mình nộp mạng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giả làm ra vẻ kinh ngạc, kêu lên “A, té ra con đĩ già chưa chết, thật là hỏng bét”.</p>
    <p>Trong lòng hơi cảm thấy xấu hổ “Tối hôm qua trong lúc vội vã lại quên nói tới, ta lại tưởng ngươi đã biết rồi”.</p>
    <p>Đào Cung Nga nói “Ta vừa quay đi, thấy ba tên thị vệ trong cung Từ Ninh đi ra, dáng vẻ thậm thà thậm thụt, nghĩ thầm có quá nửa là thái hậu sai họ đi bắt ngươi, chỉ thấy họ không đi về phía ta, lúc ấy cũng không có thời gian đâu mà đếm xỉa tới, bèn trở về chỗ ở thu thập đồ dùng, lại cải trang, từ cửa nách Ngự thiện phòng lẻn ra khỏi cung”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mỉm cười nói “Té ra cô cô cải trang thành tô lạp trong Ngự thiện phòng”.</p>
    <p>Ngự thiện phòng dùng rất nhiều tô lạp làm việc tạp dịch, những chuyện tạp vụ như chẻ củi, gánh than, giết gà, rửa rau, đun lửa, rửa bát đều do tô lạp làm, người này ra vào bên cạnh Ngự thiện phòng, rất ít ai lưu ý.</p>
    <p>Đào Cung Nga nói “Ta vừa ra khỏi cung thì gặp ba tên thị vệ này, dĩ nhiên đã thay đổi quần áo, lưng mang bao phục, đều dắt ngựa như sắp đi xa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo “A” một tiếng, giơ chân trái đá vào một cái xác mấy cái, nói “Có phải là ba vị bằng hữu hắc đạo này không?”.</p>
    <p>Đào Cung Nga mỉm cười nói “Cũng phải đa tạ ba vị bằng hữu này, nếu không có họ dẫn đường thì ta làm sao tìm được ngươi? Làm sao ngờ được là ngươi vòng qua hướng tây. Bọn họ ra khỏi thành đi về phía tây, trên đường cứ hỏi thăm một thiếu niên mười bốn mười lăm tuổi đi một mình, quả nhiên là vâng lệnh thái hậu đi bắt ngươi. Lúc xế chiều, họ hỏi được tới đây, ta cũng theo họ tới đây”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng cảm kích, nói “Nếu không phải là cô cô tới cứu, thì bây giờ Diêm La vương hỏi ta cũng không trả lời được. Y hỏi: Vi Tiểu Bảo, tại sao ngươi chết thế? Ta chỉ đành nói: Bẩm đại vương, chết rất hồ đồ, không sao biết được!”.</p>
    <p>Đào Cung Nga ở trong thâm cung mấy mươi năm, lúc bình thời rất ít trò chuyện với người khác, nghe Vi Tiểu Bảo ăn nói thú vị, cười nói “Thằng nhỏ này! Nhất định Diêm La vương sẽ nói: Lôi ra đánh đòn!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Chứ không phải sao. Diêm La vương lão gia vuốt râu một cái, quát: sống mà hồ đồ, không sao biết được thì cũng thôi, chứ tại sao chết mà cũng hồ đồ? Ở chỗ ta nếu toàn là bọn ma hồ đồ, thì ta há lại không biến thành Diêm vương hồ đồ sao?”.</p>
    <p>Hai người cùng hô hô cười rộ. Vi Tiểu Bảo hỏi “Cô cô, về sau thế nào?”.</p>
    <p>Đào Cung Nga nói “Ta nghe chúng hạ giọng bàn bạc dưới bếp, một tên nói: Thánh dụ của thái hậu nói bắt sống được thằng tiểu quỷ này là tốt nhất, nếu không cứ một đao chém chết, nhưng những vật y mang theo trong người phải mang hết về cung nộp lên, không được thiếu món nào. Một người nói: Thằng tiểu quỷ này dám ăn trộm bộ kinh Phật mà thái hậu thường tụng niệm hàng ngày, rõ ràng đã chán sống rồi, chẳng trách gì thái hậu nổi giận. Thái hậu dặn dò, quan trọng nhất là mấy bộ kinh thư ấy. Tiểu huynh đệ, có đúng là ngươi lấy kinh Phật của thái hậu không? Là Tổng đà chủ của các ngươi bảo ngươi lấy phải không?”, rồi đưa mắt nhìn chằm chằm vào y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đột nhiên hiểu ra “Phải rồi, bà ta lục lọi trong phòng của thái hậu chính là để tìm bộ Tứ thập nhị chương kinh”, bèn làm ra vẻ ngơ ngác, nói “Kinh Phật gì? Tổng đà chủ của bọn ta không thờ Bồ Tát. Ta trước nay chưa từng thấy y đọc qua kinh sách gì cả”.</p>
    <p>Đào Cung Nga võ công tuy cao cường nhưng từ nhỏ đã sống trong cung cấm, hiểu biết về nhân tình thế thái rất ít. Hai người tuy cùng ở trong hoàng cung, nhưng Vi Tiểu Bảo hàng ngày gặp mặt hoàng đế, thái hậu, vương công đại thần, thị vệ thái giám, lúc nào cũng len lỏi giữa sự âm hiểm gian trá, nên vô cùng khôn ngoan nhạy bén, toàn thân là đao kiếm, Đào Cung Nga chỉ làm bạn với hai cung nữ già, mỗi năm cũng khó mà nói ra mười câu, ngoài ra cũng không thấy được bao nhiêu chuyện đời. Chỗ chênh lệch trong sự cơ trí giảo quyệt của hai người còn nhiều hơn sự chênh lệch về võ công. Bà ta thấy Vi Tiểu Bảo tỏ vẻ rất ngây thơ, nghĩ thầm “Mình vừa cứu mạng y, y trong lòng vô cùng cảm kích mình, trẻ con làm gì lại biết bịa đặt? Huống hồ mình còn đích thân kiểm soát bao phục của y?”.</p>
    <p>Liền gật gật đầu, nói “Ta thấy họ mở bao phục của ngươi ra lục soát rất kỹ, thấy rất nhiều châu báu, lại có ngân phiếu mấy chục vạn lượng bạc, bèn nảy lòng tham bàn nhau làm sao giấu đi. Ta nghe thế nổi giận bèn xông vào giết chết tất cả”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chửi “Con mẹ nó, té ra là con đĩ già biết ta có tiền, sai bọn thị vệ đuổi theo giết người cướp của. Vừa hạ thuốc mê, vừa mở hắc điếm, con đĩ già này làm những chuyện vô sỉ như thế, thật chẳng ra gì”.</p>
    <p>Đào Cung Nga nói “Cũng không phải thế. Thái hậu chỉ muốn lấy kinh Phật chứ không cần châu báu tiền bạc. Mấy bộ kinh Phật ấy có quan hệ rất lớn, ta nghĩ hay là ngươi đã đưa cho Từ Thiên Xuyên và hai vị cô nương kia đem tới Thạch gia trang cất giấu? Nghĩ thầm đã trừ diệt được địch nhân, cứ để ngươi nghỉ ngơi thêm một lúc, lúc ấy cưỡi ngựa phóng về phía nam, tìm được chiếc xe của họ ngoài một khách điếm, vốn định rón rén vào tra xét một lượt, nhưng vị Bát tý viên hầu kia vô cùng cơ cảnh, ta vừa đặt chân lên mái nhà y đã biết ngay, không nói gì được, chỉ còn cách động thủ lần nữa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Y không phải là đối thủ của ngươi”.</p>
    <p>Đào Cung Nga nói “Ta vốn không muốn đắc tội với Thiên Địa hội ngươi nhưng không còn cách nào, ta điểm ngã y rồi, nói rất nhiều câu xin lỗi để y đừng nổi giận. Tiểu huynh đệ, lần sau ngươi gặp y nhờ nhắn lại vài câu, nói là ta quả thật là bất đắc dĩ. Ta tra xét trong hành lý của ba người bọn họ một lượt, cả chiếc xe kia cũng lục soát một lần, chẳng tìm được gì, bèn giải khai huyệt đạo cho y, rồi cưỡi ngựa quay lại đây”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Té ra lúc ta hồ đồ không biết gì, ngươi đã đi làm được rất nhiều việc. Đào cô cô, sao ngươi biết ta trong Thiên Địa hội?”.</p>
    <p>Đào Cung Nga cười khẽ nói “Ta đi theo xe của ngươi suốt nửa ngày, làm sao không nghe được lời các ngươi trò chuyện? Ngươi còn nhỏ tuổi mà đã làm Hương chủ Thanh Mộc đường, là chức phận rất cao trong Thiên Địa hội phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vô cùng đắc ý, cười nói “Cũng không phải là thấp”.</p>
    <p>Đào Cung Nga trầm ngâm hồi lâu, lại hỏi “Ngươi theo hoàng đế lâu ngày, có nghe y nói chuyện kinh Phật gì không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Có nói qua rồi. Thái hậu và hoàng thượng dường như rất coi trọng mấy bộ kinh Phật này. Thật ra con mẹ nó dùng để làm gì? Thái hậu là người xấu xa như thế, cho dù mỗi ngày niệm một vạn tiếng A di đà Phật, Bồ Tát cũng không phù hộ...”.</p>
    <p>Đào Cung Nga không chờ y nói xong, hỏi ngay “Họ nói gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hoàng thượng sai ta và Sách Ngạch Đồ đại nhân tới tịch thu tài sản nhà Ngao Bái, cứ dặn đi dặn lại là ta phải tìm bằng được hai bộ kinh gì đó, dường như có chữ Nhị, lại có chữ Thập nữa”.</p>
    <p>Đào Cung Nga trên mặt lộ vẻ rất phấn khích, nói “Đúng, đúng! Là Tứ thập nhị chương kinh, ngươi có tìm được không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta mù chữ, có biết Tứ thập nhị chương kinh, Ngũ thập nhị chương kinh gì đâu? Về sau Sách đại nhân tìm được, ta mang về giao cho thái hậu. Thị vô cùng vui mừng, thưởng cho ta rất nhiều bánh trái kẹo mứt, con mẹ nó, con đĩ già thật nhỏ mọn, không thưởng vàng bạc, coi ta là trẻ con, chỉ cho bánh trái kẹo mứt. Nếu sớm biết thị xấu xa như thế thì ta đã sớm mang hai bộ kinh thư kia vào Ngự thiện phòng làm củi đốt rồi...”.</p>
    <p>Đào Cung Nga vội nói “Không đốt được, không đốt được!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ta cũng biết là không đốt được. Hoàng thượng mà hỏi Sách đại nhân, trò lòe bịp sẽ bại lộ ngay”.</p>
    <p>Đào Cung Nga trầm ngâm nói “Nói như thế thì trong tay thái hậu ít nhất đã có hai bộ Tứ thập nhị chương kinh rồi à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “E là có tới bốn bộ”.</p>
    <p>Đào Cung Nga nói “Bốn bộ kia à? Ngươi... tại sao ngươi biết được?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đêm trước ta núp ở gầm giường thị, nghe thị với người đàn ông giả dạng cung nữ kia nói chuyện, thì thị vốn có một bộ, lấy được trong nhà Ngao Bái hai bộ, lại sai Phó Tổng quản Ngự tiền thị vệ Thụy Đống lấy trong phủ của kỳ chủ kỳ gì đó một bộ nữa”.</p>
    <p>Đào Cung Nga nói “Đúng thế! Là lấy trong phủ kỳ chủ Tương Hoàng kỳ. Vậy trong tay thị đã có bốn bộ, mà biết đâu còn tới năm sáu bộ”.</p>
    <p>Bà ta đứng lên bước đi vài bước, nói “Những kinh sách này vô cùng quan trọng, tiểu huynh đệ, ta rất mong ngươi có thể giúp đỡ, lấy trộm mấy bộ Tứ thập nhị chương kinh trong tay thái hậu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trầm ngâm nói “Nếu quả thật con đĩ già bị thương nặng thì rốt lại khó mà sống được, ta e là mấy bộ kinh kia đã bị người ta chôn vào quan tài rồi”.</p>
    <p>Đào Cung Nga nói “Không thể như thế, quyết không thể như thế. Ta lại lo giáo chủ Thần Long giáo cao cờ hơn một nước, nhanh chân tới trước thì đúng là hỏng bét!”.</p>
    <p>Năm chữ “Giáo chủ Thần Long giáo” là lần đầu tiên Vi Tiểu Bảo nghe thấy, bèn hỏi “Đó là người nào?”.</p>
    <p>Đào Cung Nga không trả lời, đi qua đi lại mấy vòng trong phòng, thấy ngoài cửa sổ đã hơi sáng, trời sẽ sáng ngay, liền quay lại nói “Ở đây nói chuyện không tiện, sợ trên vách có tai, chúng ta đi thôi!”.</p>
    <p>Rồi kéo ba cái xác kia ra ngoài khách điếm, bỏ lên chiếc xe. Ba người này đều bị bà ta dùng trọng thủ đánh cho chấn động mà chết, hoàn toàn không chảy máu, vô cùng sạch sẽ, nói “Chủ khách điếm và phu xe của ngươi đều bị chúng trói lại, cứ để họ tự cởi trói thôi”, rồi cùng Vi Tiểu Bảo ngồi lên xe, giong xe đi về phía tây.</p>
    <p>Đi được bảy tám dặm, trời đã sáng hẳn, Đào Cung Nga đem ba cái xác vứt vào một bãi đất hoang, bưng mấy tảng đá lớn chất lên, quay về xe nói “Chúng ta vừa đi trên đường vừa trò chuyện, không sợ bị ai nghe thấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Cũng không biết dưới gầm xe có ai không”.</p>
    <p>Đào Cung Nga giật mình, nói “Đúng, ngươi suy nghĩ còn chu đáo hơn ta”.</p>
    <p>Lập tức vung roi một cái, chiếc roi cong lại, roạt một tiếng đánh xuống gầm xe. Bà ta đánh luôn ba nhát, quả thật không có ai, bèn cười nói “Đây là tác phong đề phòng của người giang hồ, ta thì một khiếu cũng không thông”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chuyện đó thì ta lại càng nửa khiếu cũng không thông, rốt lại ngươi vẫn thông thạo hơn ta, nếu không thì tối hôm qua đã không cứu được ta”.</p>
    <p>Lúc ấy chiếc xe đang đi trên một con đường lớn, bốn bề vắng vẻ. Đào Cung Nga thong thả nói “Ngươi cứu mạng ta, ta cũng cứu mạng ngươi, chúng ta tính ra cũng là sinh tử hoạn nạn chi giao. Tiểu huynh đệ, theo tuổi tác mà nói, thì ta đáng tuổi mẹ ngươi, nếu ngươi không chê thì gọi ta một tiếng cô cô, ngươi có nhận ta làm cô, chịu làm cháu ta không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Làm cháu cũng không ăn vào vốn, dù sao thì cũng đã gọi bà ta là cô cô rồi”.</p>
    <p>Vội nói “Vậy thì tốt quá. Có điều có một chuyện nói ra mười phần rủi ro, ngươi mà nghe xong chỉ e không muốn nhận ta làm cháu nữa”.</p>
    <p>Đào Cung Nga hỏi “Chuyện gì thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta không có cha, mẹ ta làm gái điếm trong kỹ viện”.</p>
    <p>Đào Cung Nga sửng sốt, kế đó lập tức khuôn mặt rạng rỡ, vui mừng nói “Thằng cháu ngoan, anh hùng chẳng sợ xuất thân hèn. Thái tổ hoàng đế của chúng ta từng làm hòa thượng, từng làm vô lại lưu manh, cũng chẳng hề gì. Ngươi ngay cả chuyện ấy cũng không giấu ta, đủ thấy ngươi đối với cô cô một tấm chân tâm, tự nhiên ta cũng không giấu giếm ngươi điều gì”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Chuyện mẹ mình làm gái điếm, Mạo Thập Bát đại ca đã biết, rốt lại cũng không giấu được người ta. Muốn lừa cho người ta nói thật, thì cứ đem những chuyện không thể cho người khác biết của mình nói ra trước”.</p>
    <p>Lập tức nhảy xuống đất, quỳ xuống dập đầu, nói “Điệt nhi Vi Tiểu Bảo bái kiến cô cô”.</p>
    <p>Đào Cung Nga mấy mươi năm nay quạnh quẽ trong thâm cung, ngay những lời có tình nghĩa cũng chưa từng được nghe nửa câu, chợt thấy Vi Tiểu Bảo gọi mình thân thiết như thế, bất giác trong lòng chua xót, vội vàng xuống xe đỡ y dậy, cười nói “Thằng cháu ngoan, từ nay trở đi ta có được một người thân trên đời rồi...”, nói tới đó nhịn không được ứa nước mắt, vừa cười vừa lau nước mắt, nói “Ngươi thấy đấy, chuyện vui mừng lớn thế này mà cô cô ngươi lại ứa nước mắt”.</p>
    <p>Hai người trở lên xe, Đào Cung Nga tay phải cầm cương, tay trái nắm chặt tay phải Vi Tiểu Bảo, để con lừa thong thả từng bước bước đi, nói “Thằng cháu ngoan, ta họ Đào, đó là họ thật, khuê danh của ta là Hồng Anh, năm mười hai tuổi đã vào cung, năm sau thì hầu hạ Trưởng công chúa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Công chúa à?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Đúng, công chúa, là Trưởng công chúa của hoàng đế Sùng Trinh nhà Đại Minh ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “A, té ra cô cô tiến cung vào đời hoàng đế Sùng Trinh nhà Đại Minh”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Đúng thế. Lúc hoàng đế Sùng Trinh xuất cung, vung kiếm chém đứt cánh tay công chúa. Ta nghe tin công chúa gặp nạn, chạy tới muốn cứu bà, trong lòng hoảng hốt, vấp ngã xuống đất, trán đập vào bậc đá ngất đi. Đến khi tỉnh lại đã không thấy bệ hạ và công chúa đâu nữa, trong cung rối loạn ầm ĩ, không ai đếm xỉa tới ta. Không bao lâu nghe nói giặc Sấm vào cung, sau đó người Thát Đát Mãn Thanh lại đánh đuổi giặc Sấm, lại chiếm hoàng cung, ờ, đó là chuyện nhiều năm rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Chẳng phải công chúa là con gái của hoàng đế Sùng Trinh sao? Tại sao hoàng đế lại giết bà?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh thở dài một tiếng, nói “Công chúa là con gái ruột của hoàng đế Sùng Trinh, rất được hoàng thượng thương yêu. Lúc ấy kinh thành bị phá, quân giặc đã tràn vào thành, hoàng thượng quyết tâm tuẫn nạn, người sợ công chúa bị bọn giặc làm nhục, nên muốn giết công chúa trước”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Té ra là thế. Muốn giết con gái ruột của mình, quả thật cũng không phải dễ. Nghe nói hoàng đế Sùng Trinh về sau treo cổ ở Môi Sơn, phải không?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Ta cũng chỉ là nghe người ta sau này nói lại. Người Thát Đát Mãn Thanh được Ngô Tam Quế dẫn vào cửa ải, đánh đuổi giặc Sấm, bá chiếm giang sơn của chúng ta. Cung nữ thái giám trong cung mười phần có tới tám chín được thả ra, nói là không tin cậy được. Lúc ấy ta còn nhỏ tuổi, ngã cái ấy bị thương rất nặng, nằm trong phòng tối, cũng không ai tới chăm sóc. Ba năm sau mới gặp sư phụ ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cô cô, võ công của người cao cường như thế thì võ công của lão nhân gia sư phụ người tự nhiên còn cao cường hơn”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Sư phụ ta nói người có tài trong thiên hạ rất nhiều, võ công của bọn ta tính ra cũng chẳng đáng gì. Sư phụ ta là vâng lệnh thái sư phụ, vào cung làm cung nữ”, rồi vung roi đánh trên không vút vút thành tiếng, nói tiếp “Dụng ý của sư phụ ta lúc vào cung, cũng chính là vì tám bộ Tứ thập nhị chương kinh kia”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tất cả có tám bộ à?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Tất cả có tám bộ. Bát kỳ Mãn Châu gồm Hoàng Bạch Hồng Lam, bốn đạo Chánh kỳ, bốn đạo Tương kỳ, kỳ chủ mỗi đạo giữ một bộ, tất cả có tám bộ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vậy thì đúng rồi. Hai bộ kinh thư mà ta thấy lúc lục soát nhà Ngao Bái trên bìa bọc vải khác màu, một bộ màu vàng viền đỏ, một bộ màu trắng”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Té ra bìa tám bộ kinh ấy tương đồng với màu cờ của tám kỳ, nhưng trước nay ta chưa từng thấy qua”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Trong tay mình đã có năm bộ, vậy là còn thiếu ba bộ. Tám bộ kinh thư này rốt lại cổ quái chỗ nào nhất định cô cô đã biết, phải tìm cách hỏi cho được”.</p>
    <p>Y làm ra vẻ ngu ngơ, nói “Té ra lão nhân gia thái sư phụ của cô cô người thành tâm bái Phật. Kinh Phật trong cung tự nhiên là đặc biệt quý báu, có người nói là dùng nước vàng viết ra”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Không phải như thế. Thằng cháu ngoan, hôm nay ta nói với ngươi, nhưng ngươi nói thế nào cũng không được tiết lộ ra. Ngươi thề đi”.</p>
    <p>Chuyện thề thốt đối với Vi Tiểu Bảo là rất bình thường, sáng thề thì đến chiều đã quên, chiều thề thì đến tối đã quên, huống chi trong tám bộ kinh đã lấy được năm bộ, lẽ nào lại chịu khinh dị nói ra bí mật trong đó cho người khác biết? Vội nói “Hoàng thiên hậu thổ, nếu Vi Tiểu Bảo tiết lộ bí mật về Tứ thập nhị chương kinh thì về sau sẽ vô cùng khốn khổ, sẽ phải chết như gã khốn kiếp giả làm cung nữ sư huynh của con đĩ già”.</p>
    <p>Y vẫn tin rằng thề thốt thì ngày sau sẽ ứng nghiệm, vì thế lúc phát thệ luôn lưu lại chỗ để lùi.</p>
    <p>Đào Hồng Anh cười nói “Câu thề này thật rất mới mẻ cổ quái. Ta nói với ngươi nhé, lúc người Thát Đát Mãn Châu vào cửa quan, hoàn toàn không ngờ là có thể cướp được giang sơn của nhà Đại Minh. Người Mãn Châu rất ít, quân cũng không nhiều, họ chỉ mong mỏi chiếm được vùng đất ngoài cửa quan lâu dài, là đã thỏa lòng rồi. Vì thế sau khi vào cửa quan, quân Bát kỳ vừa thấy vàng bạc châu báu là thẳng tay cướp bóc. Số của cải ấy họ đều chở ra ngoài cửa quan cất giấu. Lúc ấy Nhiếp chính vương chú hoàng đế Thuận Trị chấp chưởng đại quyền, nhưng trong Bát kỳ Mãn Châu kỳ nào cũng có thế lực riêng. Lúc ấy kỳ chủ tám kỳ họp bàn, vẽ nơi bí mật cất giấu số của cải ấy ra thành bản đồ, mỗi kỳ chủ giữ một tấm...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đứng bật dậy, lớn tiếng nói “A, ta minh bạch rồi”, vui sướng không sao kìm được. Chiếc xe bị động mạnh, y lại ngồi phệch xuống, nói “Tấm tấm bản đồ ấy là giấu trong tám bộ Tứ thập nhị chương kinh”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Dường như cũng không hẳn như thế. Rốt lại chân tướng ra sao cũng chỉ có tám vị kỳ chủ lúc bấy giờ biết rõ, đừng nói người Hán chúng ta không ai hay biết, mà ngay các vương công đại thần người Mãn Châu e cũng rất ít người biết được. Sư phụ ta nói hòn núi mà người Mãn Châu cất giấu của cải ấy chính là long mạch của họ. Sở dĩ người Thát Đát chiếm được giang sơn to lớn của chúng ta là toàn dựa vào long mạch của hòn núi ấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Long mạch gì vậy?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Đó là một nơi phong thủy rất tốt, tổ tiên của người Thát Đát Mãn Châu chôn ở núi ấy, con cháu phát lớn, tới chiếm Trung Quốc làm hoàng đế. Sư phụ ta nói nếu chúng ta có thể tìm ra được tòa bảo sơn ấy, phá đứt long mạch, đào mồ cuốc mả thì người Thát Đát Mãn Châu sẽ không lấy hoàng đế được, mà còn chết cả trong cửa quan. Tòa bảo sơn ấy quan trọng như thế, vì thế thái sư phụ và sư phụ ta tốn hết tâm huyết, muốn tìm ra mạch núi. Điều bí mật lớn này là cất giấu trong tám bộ Tứ thập nhị chương kinh”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cô cô, tại sao thái sư phụ của người biết được chuyện của người Mãn Châu họ thế?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Chuyện này nói ra dài lắm. Thái sư phụ ta vốn là phụ nữ người Hán ở Cẩm Châu, bị người Thát Đát bắt đi. Người Thát Đát ấy lại là kỳ chủ đạo Tương Lam kỳ. Thái sư phụ ta nói sau khi người Thát Đát vào cửa quan, thấy Trung Quốc chúng ta đất rộng người đông như thế thì vừa mừng vừa sợ. Kỳ chủ Bát kỳ liên tiếp họp bàn nhiều ngày, trong cuộc họp tranh cãi không thôi, nhưng vẫn không quyết định được chủ ý”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Tranh cãi chuyện gì?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Có kỳ chủ muốn chiếm hết Trung Quốc. Có kỳ chủ lại nói người Hán đông như thế, nếu nổi dậy chống lại, một trăm người Hán đánh một người Mãn thì người Mãn làm sao sống được? Chẳng bằng cứ ra sức cướp bóc một phen, lui ra khỏi cửa quan thì ổn thỏa hơn nhiều. Sau cùng là do Nhiếp chính vương đưa ra chủ ý, y nói một mặt cứ cướp bóc, chở vàng bạc châu báu ra khỏi cửa quan cất giấu, một mặt cứ làm hoàng đế ở Trung Quốc, nếu người Hán nổi lên chống lại, tình thế nguy cấp thì người Bát kỳ sẽ rút ra ngoài Sơn Hải quan”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Té ra lúc ấy người Thát Đát Mãn Châu cũng rất sợ người Hán chúng ta”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Tại sao lại không sợ? Bây giờ họ cũng sợ, chỉ có điều chúng ta không đồng lòng mà thôi. Thằng cháu ngoan, tiểu hoàng đế Thát Đát rất thích ngươi, nếu ngươi có thể dò xét được tám bộ Tứ thập nhị chương kinh ấy ở đâu, chúng ta sẽ lấy trộm số kinh thư ấy ra, đi phá long mạch của ngươi Thát Đát, số vàng bạc châu báu kia cũng có thể làm quân phí cho nghĩa quân. Chúng ta chỉ cần khởi binh một lần là quân Thanh sẽ hoảng sợ chạy ra khỏi cửa quan”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đối với việc phá long mạch, dấy nghĩa binh thì không nhiệt tình gì, nhưng nghĩ tới trong hòn núi kia cất giấu vô số vàng bạc châu báu, bất giác động tâm, hỏi “Cô cô, bí mật về hòn núi ấy có đúng là trong tám bộ kinh thư không?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Thái sư phụ nói với sư phụ là một hôm kỳ chủ đạo Tương Lam kỳ say rượu nói lại với tiểu phúc tấn của y, tương lai y chết đi sẽ để lại một bộ kinh thư cho con trai tiểu phúc tấn, chứ không để lại cho con trai của đại phúc tấn. Tiểu phúc tấn rất không vui, nói một bộ kinh Phật thì có gì là lạ. Vị kỳ chủ ấy nói đây là gốc rễ tính mạng của người Bát kỳ, quan trọng hơn tất cả mọi chuyện, rồi nói vắn tắt lai lịch của bộ kinh Phật kia. Thái sư phụ ngoài cửa sổ nghe được, mới biết được đạo lý bên trong, về sau thái sư phụ luyện được võ công, sư phụ ta cũng theo lão nhân gia người học võ nhiều năm, thái sư phụ bèn ra tay lấy trộm kinh, nhưng lại bị người ta đánh trọng thương, lúc sắp chết sai sư phụ trà trộn vào cung làm cung nữ, nghĩ cách lấy trộm kinh. Trong phủ kỳ chủ Tương Lam kỳ có cao thủ võ công, chỉ cho rằng vào cung lấy trộm kinh thì dễ đắc thủ hơn. Nào ngờ sư phụ vào cung không lâu, phát giác ra trong cung cấm thâm nghiêm, cung nữ quyết không thể đi lại bừa bãi, muốn lấy trộm kinh thật là thiên nan vạn nan. Bà bèn nói hé ra với ta, lại nghe ta nói tới chuyện Trưởng công chúa nhà Đại Minh, có lòng nhớ chủ cũ, bèn nhận ta làm đồ đệ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chẳng trách gì con đĩ già trăm phương ngàn kế để lấy được kinh thư. Thị cũng là người Mãn Châu, sẽ không đi phá long mạch, chắc là muốn lấy vàng bạc châu báu trong núi. Có điều thị đã là thái hậu, muốn gì có nấy, thì cần gì số của cải kia?”.</p>
    <p>Lại nghĩ “Vậy thì tại sao con rùa đen Hải Đại Phú cứ chăm chắm không quên muốn mình tới Thượng thư phòng lấy trộm kinh thư? Ờ, y không phải là cần kinh thư thật, hoặc muốn dụ mình mắc câu, khai ra người chủ sử sai mình làm mù mắt y, hoặc muốn từ đó tra xét ra hung thủ hại chết Đoan Kính hoàng hậu. Có quá nửa là y cho rằng người chủ sử và hung thủ chỉ là một người. Muốn lừa cho con rùa đen Hải Đại Phú thổ lộ tâm sự thì bây giờ mình không có bản lĩnh, chỉ e Diêm La vương cũng không làm được”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh làm sao đoán được Vi Tiểu Bảo đang nghĩ về Hải Đại Phú, bèn nói “Biết đâu trong tòa bảo sơn ấy còn có điều gì cổ quái, ngay thái sư phụ cũng không biết. Sư phụ ở trong cung không lâu thì mắc bệnh mà chết. Lúc lâm tử lão nhân gia người cứ đinh ninh dặn dò, muốn ta tìm cách lấy trộm kinh, lại nói chuyện trộm kinh muôn phần khó khăn, với sức một mình ta khó mà làm được, bảo ta thu một đệ tử có thể nhờ cậy được trong cung, kể lại bí mật về kinh thư. Đời trước không làm được thì đời sau lại tiếp tục, đừng để bí mật này mất đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đúng, đúng! Nếu bí mật này bị thất truyền, thì rất nhiều vàng bạc châu báu kia không khỏi quá... quá đáng tiếc”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Vàng bạc châu báu cũng không quan trọng, nhưng nếu để người Thát Đát Mãn Châu hết đời này đến đời khác chiếm cứ giang sơn của người Hán chúng ta, đó mới là chuyện đáng hận lớn nhất”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cô cô nói không sai”, trong lòng lại nghĩ “Bấy nhiêu vàng bạc châu báu như thế mà nếu không lấy ra tiêu pha một phen mới là chuyện đáng hận lớn nhất”.</p>
    <p>Y còn nhỏ tuổi, thảm kịch người Mãn Châu giết hại bách tính người Hán chỉ nghe người ta kể lại, chứ chưa từng chính mình trải qua. Trong bấy nhiêu ngày ở trong cung chỉ có một mình thái hậu là đáng căm hận, Hải Đại Phú tuy từng mưu hại nhưng rốt lại mình hại y thì nhiều chứ y hại mình thì ít. Còn lại từ hoàng đế trở xuống người nào cũng rất tốt với y, cũng không thấy người Mãn Châu có chỗ nào hung ác tàn bạo. Y cũng biết nếu mình không được hoàng đế sủng ái thì các đại thần quyền quý người Mãn Châu cũng không thân thiết phụng thừa mình như thế, nhưng rốt lại vẫn gặp nhiều người hòa nhã, ít kẻ độc ác, cho nên mối thù chủng tộc, mối hận quốc gia trong lòng cũng rất lạt lẽo.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Bấy nhiêu năm trong cung, ta cũng không thu nhận đệ tử. Những cung nữ ta gặp không nhiều, nhưng số ta biết nếu không phải là ngu ngốc hồ đồ thì là gian giảo nhỏ nhen, hàng ngày chỉ mong mỏi làm sao được hoàng đế lâm hạnh, từ cung nữ thăng lên phi tần. Bí mật lớn này của chúng ta lại có thể nói với hạng người ấy sao? Vài năm nay ta thường lo lắng, cứ chậm trễ thế này, không tìm được manh mối nào về chỗ cất giấu kinh thư, ngay cả đệ tử tốt cũng không thu được một người. Tương lai ta chết đi rồi, đem bí mật lớn này vào quan tài, người Thát Đát Mãn Châu vẫn ngồi yên ổn trong đất nước, chuyện có lỗi với thái sư phụ và sư phụ thì không cần nói, mà còn trở thành đại tội nhân của người Hán. Thằng cháu ngoan, ta vô tình gặp được ngươi, nói với ngươi chuyện lớn này, trong lòng quả thật rất vui mừng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Con cũng rất vui mừng, có điều kinh thư gì đó thì không hề để ý”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Vậy tại sao ngươi lại vui mừng?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Con không có thân nhân, mẹ lại như thế, sư phụ lại khó được gặp mặt, bây giờ lại có được một người cô ruột, một người cô tốt, tự nhiên là rất vui mừng”.</p>
    <p>Y miệng lưỡi ngọt ngào, khiến Đào Hồng Anh mười phần vui vẻ. Bà ta mỉm cười nói “Ta được một đứa cháu ngoan, cũng rất vui mừng”.</p>
    <p>Qua một lúc lại hỏi “Sư phụ ngươi là ai?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sư phụ con là Tổng đà chủ Thiên Địa hội, họ Trần tên Cận Nam”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh ngay cả nhân vật tên tuổi lẫy lừng như Trần Cận Nam cũng mới nghe tới lần đầu, gật gật đầu nói “Sư phụ ngươi đã là Tổng đà chủ Thiên Địa hội, võ công nhất định phải rất cao cường”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chỉ có điều thời gian con theo sư phụ rất ngắn, học không được bao nhiêu võ công. Cô cô, người dạy con một ít được không?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh ngần ngừ nói “Nếu như trước nay ngươi chưa từng học võ công, tự nhiên ta sẽ đem hết sở học dạy ngươi. Chỉ là võ công của sư phụ ngươi so với môn phái của ta có quá nửa là khác hẳn, học vào cũng e lại có hại. Theo như ngươi thấy sư phụ ngươi so với ta thì võ công của ai cao hơn?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói muốn bà ta truyền thụ võ công, vốn là buộc miệng nói bừa để lấy lòng, chứ nếu Đào Hồng Anh đáp ứng truyền thụ võ công cho y thật, y sẽ tìm cớ khác để đùn đẩy thoái thác, một khi học võ công, thì nhất thời lên núi Ngũ Đài không được, huống chi tính nết y thích lười biếng rong chơi, hoàn toàn không thể nhẫn nại để học võ, nghe bà ta hỏi thế, bèn nhân cơ hội nói “Cô cô trước mặt người, con không dám bịa đặt”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Trẻ con thì tự nhiên thành thật mới tốt”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Con từng thấy sư phụ động thủ với một người võ công cực cao, chỉ qua ba chiêu, là đã chế phục được y, người kia thua tới mức vô cùng khâm phục. Cô cô, chỉ e người còn thua xa sư phụ”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh mỉm cười nói “Đúng thế, ta cũng nghĩ là thua xa. Ta đánh nhau với người đàn ông giả dạng cung nữ kia, nếu không có ngươi đâm vào lưng y một kiếm thì ta đã sớm mất mạng rồi. Sư phụ ngươi làm sao mà vô dụng như thế chứ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Có điều gã giả dạng cung nữ kia cũng rất lợi hại, đến bây giờ con nhớ lại vẫn còn sợ”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh da thịt trên mặt giần giật, ánh mắt lộ ra vẻ sợ hãi, hai mắt nhìn chằm chằm về phía trước, ngơ ngẩn xuất thần. Vi Tiểu Bảo nói “Cô cô, người không khỏe à?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh không trả lời, tựa hồ không nghe thấy. Vi Tiểu Bảo lại hỏi lần nữa, Đào Hồng Anh thân hình run lên, nói “Không... không có gì đâu!”.</p>
    <p>Đột nhiên chát một tiếng, vứt chiếc roi trong tay xuống đất. Vi Tiểu Bảo nhảy xuống xe nhặt chiếc roi rồi phi thân nhảy lại lên xe, thân pháp vô cùng gọn gàng lanh lẹ.</p>
    <p>Y đang đắc ý, chỉ mong Đào Hồng Anh khen ngợi vài câu, lại thấy bà lắc lắc đầu, nói “Hài tử, từ nay trở đi nhất định ngươi phải khổ công rèn luyện mới được. Công phu hiện tại của ngươi làm thái giám trong cung thì rất tốt, nhưng đi lại trên giang hồ thì rất không đủ, còn thua xa người không biết chút võ công nào”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mặt mũi đỏ bừng, ứng tiếng “Dạ!”, nghĩ thầm “Võ công của ta tuy không ra gì, nhưng tại sao lại không bằng cả người không biết võ công?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Nếu ngươi không biết chút võ công nào, người ta cũng không cần khinh dị giết ngươi. Ngươi đã biết võ công, đối phương đề phòng ngươi phản kích, một khi ra tay là không hề dung tình, há lại không rủi ro sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nếu gặp bọn tiểu tặc mở khách điếm, xông muộn hương thì sao?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh ngẩn ra, nhất thời không trả lời được, qua một lúc mới nói “Nói thế cũng phải, trên giang hồ thì đại khái bọn tiểu tặc đông hơn các hảo thủ võ công”.</p>
    <p>Bà hơi có chút tâm thần bất định, chỉ vào một gốc cây lớn bên phải đường phía trước, nói “Chúng ta tới đó nghỉ một lúc sẽ đi tiếp, cho con lừa ăn cỏ”, rồi đánh xe tới dưới gốc cây, hai người xuống xe, sóng vai ngồi trên rễ cây.</p>
    <p>Đào Hồng Anh lại xuất thần một lúc, đột nhiên nói “Có nói gì không? Y có nói gì không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không biết bà hỏi ai, ngẩng đầu lên nhìn, cảm thấy rất khó trả lời. Hai người nhìn chòng chọc vào nhau, một người chờ đối phương trả lời, một người không biết đối phương muốn hỏi gì.</p>
    <p>Qua hồi lâu, Đào Hồng Anh lại hỏi “Ngươi có nghe y nói gì không? Có thấy môi y mấp máy không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy dáng vẻ của bà như thế, ngấm ngầm run sợ “Cô cô bị trúng tà hay gặp ma?”.</p>
    <p>Bèn hỏi “Cô cô, người thấy ai thế?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Ai à? Là... là người đàn ông giả trang cung nữ à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo càng sợ hãi, run lên nói “Người thấy người đàn ông giả trang cung nữ ở... Ở đâu thế?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh chợt như tỉnh mộng, nói “Đêm ấy trong phòng thái hậu, lúc người đàn ông giả trang cung nữ kia đánh nhau với ta, ngươi có nghe y mở miệng nói gì không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thở phào ra một hơi, nói “Ờ, là người hỏi chuyện đêm hôm ấy. Y nói gì thế, con không nghe thấy”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh lại ngẫm nghĩ một lúc, lắc đầu nói “Võ công của ta kém y rất xa, y cũng không cần niệm thần chú”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hoàn toàn không hiểu gì, bèn khuyên “Cô cô, không cần nghĩ tới y nữa, người ấy đã bị chúng ta giết rồi, không sống lại được nữa đâu”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Người ấy bị chúng ta giết chết rồi, không sống lại được nữa”.</p>
    <p>Câu ấy vốn là lời tự an ủi cho mình yên tâm, nhưng giọng nói của bà ta lại cho thấy trong lòng đang mười phần sợ sệt. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Người tuy võ công cao cường, nhưng lại sợ ma. Chỉ giết có một người, mà tâm thần bất định như thế, huống chi cung nữ giả kia là do ta giết, không phải là người giết. Người giết con đĩ già, lại chỉ giết gần chết, làm thị nửa sống nửa chết, rốt lại vẫn có thể sống lại, thật là dở quá”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Y đã chết rồi, tự nhiên không hề gì, có phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đúng thế, cho dù biến thành ma cũng không cần sợ y”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Cái gì mà ma với không ma? Ta là lo y là đệ tử của giáo chủ Thần Long giáo, chuyện này... chuyện này... ờ, thái hậu gọi y là sư huynh thì không phải rồi, quyết là không phải. Xem võ công của y thì hoàn toàn không giống, có phải không? Ngươi quả thật không thấy lúc y xuất thủ thì môi hơi máy động, phải không?”.</p>
    <p>Bà nói một mình, âm thanh run lên, tựa hồ chỉ mong Vi Tiểu Bảo có thể chứng thực là bà đoán không sai.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo làm sao phân biệt được gia số võ công của người đàn ông giả trang cung nữ kia, nhưng cao giọng nói “Không cần lo lắng, người nói rất đúng, người đàn ông cải trang cung nữ kia võ công không giống. Lúc y ra tay, miệng cứ ngậm tăm, không nói câu nào. Cô cô, giáo chủ Thần Long giáo là thằng đầy tớ nào thế?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh vội nói “Hồng giáo chủ Thần Long giáo thần thông quảng đại, võ công cao thâm không thể lường được, tại sao ngươi lại gọi y là thằng đầy tớ? Thằng nhỏ, cho dù là sau lưng thì trong lời lẽ cũng không được đắc tội với y. Hồng đại giáo chủ đồ tử đồ tôn rất đông, tin tức rất linh thông, ngươi chỉ cần nói ra một lời nửa câu bất kính, đồn tới tai y, thì ngươi... kiếp này kể như xong rồi”, vừa nói vừa nhìn đông ngó tây, tựa hồ sợ chung quanh có bộ chúng của giáo chủ Thần Long giáo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Giáo chủ Thần Long giáo lợi hại thế à? Chẳng lẽ quyền lực của y còn lớn hơn hoàng đế sao?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Quyền lực của y tự nhiên là không lớn bằng hoàng đế. Có điều ngươi đắc tội với hoàng đế rồi bỏ trốn đi, thì hoàng đế chưa chắc đã bắt được ngươi, chứ đắc tội với giáo chủ Thần Long giáo thì cho dù là chân trời góc biển cũng không có đất dung thân đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nói như thế thì Thần Long giáo còn người đông Thế mạnh hơn Thiên Địa hội bọn con à?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh lắc đầu nói “Khác chứ, khác chứ. Thiên Địa hội các ngươi phản Thanh phục Minh, hành sự quang minh chính đại, hảo hán giang hồ ai ai cũng kính trọng, Thần Long giáo tự nhiên là khác hẳn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Người nói hảo hán trên giang hồ, người nào cũng rất sợ sệt Thần Long giáo à?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh ngẫm nghĩ một lúc, nói “Chuyện trên giang hồ ta biết rất ít, chỉ là nghe sư phụ nói lại. Thái sư phụ của ta võ công cao cường như thế, mà vẫn chết dưới tay đệ tử Thần Long giáo đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngoác miệng ra chửi “Con mẹ nó, nói thế thì Thần Long giáo là đại cừu nhân của chúng ta, vậy thì cần gì sợ chúng?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh lắc lắc đầu, thong thả nói “Sư phụ ta nói, võ công của Thần Long giáo thiên biến vạn hóa cố nhiên vô cùng lợi hại, nhưng khó chống nhất chính là trong giáo của họ có rất nhiều thần chú, lúc lâm địch đọc lên, có thể khiến đối thủ trong lòng sợ hãi, mà họ thì càng đánh càng hăng. Lúc Thái sư phụ vào phủ kỳ chủ Tương Lam kỳ lấy trộm kinh thư, kịch chiến với mấy đệ tử Thần Long giáo, rõ ràng chiếm được thượng phong, trong bọn có một người lẩm nhẩm trong miệng, quyền phong chưởng lực của Thái sư phụ đánh ra càng lúc càng yếu đi, sau cùng bụng dưới bị trúng chưởng trọng thương. Sư phụ ta lúc ấy có mặt ở đó, chính mắt nhìn thấy. Bà nói bà hăng hái xông vào giúp đỡ, nhưng sau khi nghe mấy câu thần chú thì toàn thân nhũn ra, chỉ muốn quỳ xuống đầu hàng, hoàn toàn không có lòng dạ nào đánh nhau. Thái sư phụ vừa bị thương, người kia không niệm thần chú nữa, sư phụ ta dũng khí lại lập tức tăng lên, xông vào cứu được sư phụ chạy thoát. Sau đó bà nghĩ lại vừa xấu hổ vừa sợ sệt, vì thế cứ dặn đi dặn lại ta, nói chuyện đáng sợ nhất trong thiên hạ không gì bằng động thủ với người trong Thần Long giáo”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Sư phụ của người là đàn bà nên nhút nhát, thấy đối phương cao cường nên sợ tới mức chỉ muốn đầu hàng”.</p>
    <p>Bèn nói “Cô cô, người kia niệm thần chú gì đó, người đã nghe qua chưa?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Ta... ta chưa nghe qua. Ta sợ người đàn ông giả trang cung nữ kia là đệ tử Thần Long giáo, cho nên nãy giờ hỏi ngươi, xem lúc y động thủ với ta trên môi có mấp máy không”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “A, té ra là thế!”.</p>
    <p>Nhớ lại tình hình nghe thấy nhìn thấy lúc ở dưới gầm giường, bèn nói “Hoàn toàn không có, người có nghe thấy gì không?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Cung nữ giả ấy võ công cao hơn ta rất nhiều, ta dốc toàn lực ứng chiến, nên về tình hình chung quanh không biết gì cả. Chỉ là ta đánh nhau với y một lúc, trong lòng đột nhiên thấy sợ, chỉ muốn bỏ chạy, sau đó nghĩ lại, cảm thấy rất kỳ lạ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Cô cô, từ lúc người học võ đến nay đã động thủ giết người nhiều chưa?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh lắc đầu nói “Trước nay chưa từng động thủ với ai, cũng chưa từng giết người nào”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thế thì đúng rồi, về sau ngươi cứ giết thêm vài tên, động thủ với người ta thêm vài lần thì sẽ không sợ nữa đâu”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Có khi ngươi nói đúng đấy. Có điều ta không muốn động thủ với người ta, cũng không muốn giết người, chỉ cần có thể yên yên ổn ổn tìm được tám bộ Tứ thập nhị chương kinh, phá được long mạch của người Thát Đát Mãn Thanh, là đã thỏa mãn rồi. Ờ, có điều bộ Tứ thập nhị chương kinh của kỳ chủ Tương Lam kỳ có tới tám chín phần là đã rơi vào tay Thần Long giáo, mà muốn cướp lại từ tay Thần Long giáo thì rất khó”.</p>
    <p>Bà đã hóa trang, không nhìn thấy vẻ mặt thế nào, nhưng từ ánh mắt mà nhìn, vẫn có thể thấy trong lòng bà đang sợ sệt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cô cô, người vào Thiên Địa hội của bọn ta được không?”.</p>
    <p>Nghĩ thầm “Người sợ tới mức như thế đấy! Thiên Địa hội bọn ta người đông Thế mạnh, không sợ gì Thần Long giáo”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh chợt sửng sốt, hỏi “Tại sao ngươi muốn ta gia nhập Thiên Địa hội?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tôn chỉ của Thiên Địa hội là phản Thanh phục Minh, rất hợp với tâm ý của Thái sư phụ và sư phụ người”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh nói “Như thế vốn rất hay, nhưng chuyện này sắp tới sẽ nói. Bây giờ ta phải về cung, ngươi định đi đâu?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngạc nhiên nói “Người lại về cung à? Không sợ con đĩ già sao?”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh thở dài một tiếng, nói “Ta từ nhỏ đến lớn sống trong cung, nghĩ đi nghĩ lại, chỉ có sống trong cung mới không sợ sệt. Chuyện đời bên ngoài ta chẳng biết gì cả. Ta vốn sợ mang điều bí mật kia vào quan tài, bây giờ đã nói với ngươi rồi, cho dù bị thái hậu giết chết cũng không hề gì. Mà nói lại hoàng cung rất rộng lớn, ta tìm một chỗ nào đó ẩn núp, thái hậu cũng không tìm ra được ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được, người về cung đi, sau này nhất định con sẽ tới thăm. Hiện sư phụ có việc sai con đi làm”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh không tiện hỏi nhiều về việc của Thiên Địa hội, liền nói “Sắp tới ngươi về cung, làm sao gặp ta được?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Con về tới cung sẽ chất một đống đá ở hỏa trường, bên trên cắm một mảnh gỗ, trên mảnh gỗ vẽ hình con chim sẻ, để người biết con đã về. Đêm ấy chúng ta sẽ gặp nhau ở hỏa trường”.</p>
    <p>Đào Hồng Anh gật đầu nói “Tốt lắm, cứ Thế mà làm. Thằng nhỏ ngoan, trên giang hồ sóng gió hiểm ác, ngươi phải thật cẩn thận đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Vâng, cô cô, người cũng phải cẩn thận, con đĩ già thái hậu tâm địa tàn ác, người ngàn vạn lần đừng mắc lừa thị”.</p>
    <p>Hai người đánh xe tới thị trấn, Vi Tiểu Bảo thuê một chiếc xe khác, hai người chia tay. Vi Tiểu Bảo thấy Đào Hồng Anh giong xe về phía đông, không ngừng quay đầu lại nhìn, nghĩ thầm “Tuy bà không phải là cô ruột mình, nhưng đối xử với mình rất tốt”.</p>
</body>
</html>