<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 18</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Chày quý kim cương hộ đế thích <br />Chữ triện bia đá lừa đầu đà</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Đột nhiên giữa chổ môn khẩu ánh sáng vàng chớp lên, trong tăng phòng có một ngọn hoàng kim chử vươn ra, bộp bộp hai tiếng đập xuống đầu hai tên Lạt ma. Ngọn chử lập tức rút vào, hai tên Lạt ma không kêu lên được một tiếng, xương sọ vỡ nát chết ngay giữa cửa.</p>
    <p>Biến cố này xảy ra ngoài dự liệu của mọi người. Ba Nhan lớn tiếng chửi mắng, lại có ba tên Lạt ma xông vào cửa. Lần này ba người đều có phòng bị, vũ động cương đao bảo vệ trên đầu. Tên Lạt ma thứ nhất vừa tới cạnh cửa, ngọn hoàng kim chử kia lại đập cả thanh đao xuống, hoàng kim chử và cương đao đồng thời trúng đầu tên Lạt ma ấy. Tên Lạt ma thứ hai dùng toàn lực vung đao lên đỡ, nhưng lúc ngọn hoàng kim chử đập xuống dường như có sức nặng ngàn cân, thanh cương đao không sao cản được, bộp một tiếng lại đánh vỡ sọ y. Tên Lạt ma thứ ba hoảng sợ mặt xám như tro, đánh rơi thanh cương đao xuống đất, chạy ngược trở lại. Ba Nhan ngoác miệng chửi lớn, nhưng cũng không dám đích thân xông vào.</p>
    <p>Hoàng Phủ Các la lớn “Lên trên nóc, giở ngói ném xuống” lúc ấy có bốn hán tử nhảy lên nóc nhà rút ngói ra theo chỗ hở ném xuống. Hoàng Phủ Các lại quát “Lấy cát đá ném vào phòng”. Bọn hán tử thủ hạ của y theo lời nhặt cát đá ném qua cửa vào trong tăng phòng.</p>
    <p>Đất đá ném vào cửa phần lớn bị người kia dùng hoàng kim chử hất ra, nhưng ngói trên nóc phòng ném xuống thì đều rơi xuống. Đến nước này thì người trong phòng cho dù võ công cao cường hơn cũng không sao ở trong đó được nữa.</p>
    <p>Chợt nghe một tiếng quát giận dữ như trâu rống, một hòa thượng vạm vỡ tay trái kéo một tăng nhân, tay phải múa hoàng kim chử sải chân bước ra cửa. Hòa thượng này cao hơn người thường ít nhất nửa cái đầu, oai phong lẫm liệt, giống như thiên thần. Ngọn hoàng kim chử múa lên, ánh vàng chớp chớp, cao giọng quát “Các ngươi chán sống rồi phải không?”, chỉ thấy y gương mặt đỏ sẫm, bộ râu quai nón xồm xoàm, áo cà sa rách nát, chỗ bị rách lộ ra bắp thịt cuồn cuộn, lưng rộng hông to, tay thô chân lớn.</p>
    <p>Bọn Hoàng Phủ Các, Ba Nhan thấy oai thế của y như thế, đều không tự chủ được lùi lại vài bước. Ba Nhan quát “Thằng trọc điên này chỉ có một mình, sợ gì y chứ? Mọi người xông cả vào đi”. Hoàng Phủ Các quát “Mọi người cẩn thận, đừng làm tổn thương hòa thượng bên cạnh y”.</p>
    <p>Mọi người đều nhìn vào tăng nhân kia, chỉ thấy y khoảng hơn ba mươi tuổi, dáng người cao gầy, khuôn mặt tuấn tú, hai mắt nhìn xuống, không hề nhìn quang cảnh xung quanh nửa cái.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đột nhiên tim đập mạnh, nghĩ thầm “Người này nhất định là cha tiểu hoàng đế, chỉ là tướng mạo không giống lắm, xem ra y còn đẹp trai hơn tiểu hoàng đế rất nhiều. Té ra y vẫn còn trẻ tuổi thế này”.</p>
    <p>Đúng lúc ấy mười mấy tên Lạt ma đã xông vào tấn công mãng hòa thượng. Mãng hòa thượng vung ngọn hoàng kim chử, tiếng chát chát chát vang lên bất tuyệt, sau mỗi tiếng là có một tên Lạt ma trúng chử ngã xuống chết tươi. Hoàng Phủ Các tay trái mò vào hông một cái, giật một ngọn nhuyễn tiên ra, Ba Nhan nhận lấy binh khí từ tay bọn Lạt ma thủ hạ, là một đôi thiết chùy cán ngắn. Hai người chia ra hai bên sấn vào giáp kích.</p>
    <p>Hoàng Phủ Các ngọn nhuyễn tiên rung động, đầu roi cuốn ngang ra, roạt một tiếng đánh trúng cổ mãng hòa thượng. Hòa thượng kia be be kêu ầm lên, vung chử đập xuống Ba Nhan. Ba Nhan đưa chùy lên đỡ, choang một tiếng, cánh tay tê chồn, ngọn chùy bay ra khỏi tay, hòa thượng kia lại bị ngọn nhuyễn tiên đánh trúng vai. Mọi người đều thấy rất rõ, nguyên là hòa thượng này chỉ có tý lực rất mạnh, nhưng võ công cũng chỉ bình thường.</p>
    <p>Một tên Lạt ma nép người sấn vào, vung tay chụp vai hòa thượng trung niên kia. Nhà sư ấy hừ một tiếng, cũng không kháng cự.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hạ giọng nói “Bảo vệ hòa thượng ấy”. Song Nhi “Dạ!” rồi lạng người sấn lên, phóng chỉ điểm vào hông tên Lạt ma kia, tên Lạt ma ấy theo tay ngã xuống. Nàng xoay người phóng chỉ điểm hờ vào mặt Hoàng Phủ Các, Hoàng Phủ Các tránh qua bên phải, nàng lại lật tay một cái phóng chỉ điểm trúng ngực Ba Nhan. Ba Nhan chửi “Mẹ...” rồi ngã ngửa. Song Nhi đông một bước tây một bước, hai tay liên tiếp phóng chỉ điểm ra, mười mấy người mà Ba Nhan và Hoàng Phủ Các mang theo đều nhao nhao ngã xuống. Tâm Khê kêu lên “Ồ, ồ, tiểu... tiểu thí chủ...”. Song Nhi cười nói “Ồ, ồ, lão hòa thượng!”, rồi phóng chỉ điểm trúng hông y.</p>
    <p>Hoàng Phủ Các múa ngọn nhuyễn tiên bảo vệ trước sau trái phải, ngọn roi vù vù rít gió, trong vòng một trượng, quả thật hắt nước cũng không vào được. Song Nhi di động xoay quanh vòng roi. Hoàng Phủ Các ngọn nhuyễn tiên càng lúc càng mau, mấy lần suýt đánh trúng Song Nhi, nhưng đều bị nàng mau lẹ tránh được. Hoàng Phủ Các quát “Tiểu tử giỏi!”, vận kình lên ngọn nhuyễn tiên, ngọn nhuyễn tiên đột nhiên thẳng ra như trường thương đâm thẳng vào ngực Song Nhi. Song Nhi hai chân trượt đi một cái chúi về phía trước, vươn ngón tay điểm vào bụng dưới Hoàng Phủ Các. Hoàng Phủ Các chưởng trái dựng lên đỡ phát chỉ của nàng, kế đó đầu ngọn nhuyễn tiên đột nhiên quay lại phóng vào bối tâm Song Nhi. Song Nhi lăn một vòng dưới đất, tình trạng vô cùng thảm hại.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy Song Nhi sắp thua, trong lòng cuống lên, thò tay xuống định quờ đất cát ném vào mắt Hoàng Phủ Các nhưng dưới đất sạch sẽ, không có đất đá gì quờ được. Song Nhi còn chưa đứng lên, ngọn nhuyễn tiên của Hoàng Phủ Các đã đánh xuống người nàng, Vi Tiểu Bảo la lớn “Không đánh được!”.</p>
    <p>Mãng hòa thượng kia vung ngọn hoàng kim chử sấn vào cứu.</p>
    <p>Đột nhiên Song Nhi vươn tay phải nắm chặt đầu ngọn nhuyễn tiên, Hoàng Phủ Các sử kình giật lại, nhấc toàn thân nàng bay lên không. Vi Tiểu Bảo thò tay vào bọc, cũng bất kể mò được cái gì, thẳng tay ném vào mặt Hoàng Phủ Các. Chỉ thấy giấy trắng bay tung, mấy chục tờ giấy bay vào mặt Hoàng Phủ Các.</p>
    <p>Hoàng Phủ Các vội vung tay gạt mớ giấy ra, kình lực trên tay phải lập tức giảm xuống. Lúc ấy ngọn hoàng kim chử của mãng hòa thượng đã đánh tới đỉnh đầu y. Hoàng Phủ Các cả sợ, vội ngã người tránh. Song Nhi đang trên không, không chờ rơi tới đất, chân trái đã đá ra, trúng vào huyệt Thái dương của Hoàng Phủ Các. Y “Ối chao” một tiếng, ngã ngửa ra phía sau. Bình một tiếng, tia lửa tung tóe, ngọn hoàng kim chử đánh xuống đất, chỉ cách đầu y nửa thước.</p>
    <p>Song Nhi chân phải hạ xuống đất, giật luôn ngọn nhuyễn tiên. Vi Tiểu Bảo lớn tiếng khen “Hảo công phu!”, rồi rút chủy thủ ra sấn lên kề vào mắt trái Hoàng Phủ Các, quát “Ngươi bảo thủ hạ lui cả ra, không ai được bước vào!”.</p>
    <p>Hoàng Phủ Các không thể động đậy, trên mắt cảm thấy ngọn chủy thủ lạnh buốt, trong lòng cả sợ, kêu lên “Các ngươi lui cả ra, bảo mọi người không được xông vào!”. Mấy mươi tên thủ hạ của y ngần ngừ một lúc, thấy Vi Tiểu Bảo nâng chủy thủ làm ra vẻ như muốn đâm, lập tức chạy ra ngoài.</p>
    <p>Mãng hòa thượng kia trợn mắt tròn xoe, nhìn Song Nhi chằm chằm một lúc, cười hắc lên một tiếng, khen “Con nhỏ giỏi!”. Tay trái cầm ngược ngọn hoàng kim chử, tay phải đỡ tăng nhân trung niên kia bước lại vào tăng phòng. Vi Tiểu Bảo bước lên hai bước, định nói mấy câu với tăng nhân trung niên kia, nhưng đã không kịp.</p>
    <p>Song Nhi bước tới cạnh Trừng Quang, giải khai huyệt đạo cho y, nói “Bọn người xấu xa này sính cường bá đạo, mạo phạm đại hòa thượng”, Trừng Quang đứng lên, chắp tay nói “Tiểu thí chủ thân mang tuyệt kỹ, giải cứu đại nạn của bản tự. Lão nạp lớn tuổi hoa mắt, không nhận ra bậc cao nhân, trước đây thất kính rất nhiều”. Song Nhi nói “Không có đâu, trước nay ngươi rất khách khí với công tử của ta mà”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo định thần lại, lúc ấy mới phát giác vật mà lúc nãy mình ném vào mặt Hoàng Phủ Các, che khuất hai mắt y là một tập ngân phiếu lớn, hô hô cười rộ, nói “Nhìn thấy ngân phiếu mà không đầu hàng thì thiên hạ không có được mấy người. Ta dùng mấy vạn lượng ngân phiếu đánh tới, ngươi không la lớn đầu hàng không xong”. Song Nhi cười hì hì đi nhặt ngân phiếu vương vãi khắp nơi đưa lại cho Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Trừng Quang hỏi Vi Tiểu Bảo “Vi công tử, chuyện ở đây làm sao là tốt?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ba vị bằng hữu này sai thuộc hạ của các ngươi giải tán đi là được!”.</p>
    <p>Hoàng Phủ Các lập tức đề khí quát lớn “Các ngươi xuống cả dưới chân núi chờ ta”.</p>
    <p>Chỉ nghe mấy trăm người bên ngoài dạ ran, tiếng bước chân rộn rịp, trong khoảnh khắc đã đi hết.</p>
    <p>Trừng Quang hơi yên tâm, đưa tay giải huyệt cho Tâm Khê, Vi Tiểu Bảo nói “Phương trượng, khoan đã, ta có chuyện muốn bàn với ngươi”. Trừng Quang nói “Vâng, mấy vị sư huynh này bị phong tỏa huyệt đạo đã lâu, tay chân tê chồn, ta cứ giải huyệt đạo cho họ trước”. Vi Tiểu Bảo nói “Cũng không gấp gì ba khắc một giờ, chúng ta qua sảnh bên kia ngồi thôi”. Trừng Quang gật đầu nói “Vâng” rồi nói với Tâm Khê “Sư huynh đừng sốt ruột, trở lại ta sẽ giải khai huyệt đạo cho”, rồi dắt Vi Tiểu Bảo qua Phật điện phía tây.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Phương trượng, bọn người này quả thật là tới tìm tiểu Lạt ma à?”. Trừng Quang há miệng đớ lưỡi, không sao trả lời. Vi Tiểu Bảo ghé vào tai y nói nhỏ “Ta đã biết, họ tới là vì vị hòa thượng hoàng đế kia”.</p>
    <p>Trừng Quang thân hình rung lên, từ từ gật đầu, nói “Té ra tiểu thí chủ đã biết rồi”. Vi Tiểu Bảo hạ giọng nói “Ta tới chùa này, làm pháp sự là giả, thật ra là phụng... phụng mệnh bảo vệ hòa thượng hoàng đế”. Trừng Quang gật đầu nói “Té ra là thế. Lão nạp vốn đã ngờ vực, tiểu thí chủ cứ nói tới chùa Thanh Lương làm pháp sự, nhưng dáng vẻ không giống lắm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Bọn Hoàng Phủ Các, Ba Nhan tuy bị bắt, nhưng bắt cọp thì dễ, thả cọp mới khó. Nếu thả họ ra, qua vài hôm lại tới lằng nhằng, thì rất phiền phức!”. Trừng Quang nói “Giết người thì giết không được. Trong chùa này đã cỏ mấy mạng người chết rồi. Ờ, A di đà Phật, A di đà Phật”. Vi Tiểu Bảo nói “Có giết họ cũng vô dụng. Thế này thôi, ngươi gọi người trói hết họ lại, chúng ta sẽ tra hỏi kỹ, xem họ tới tìm hòa thượng hoàng đế, rốt lại là có ý gì”.</p>
    <p>Trừng Quang có vẻ khó xử, nói “Chỗ đất Phật thanh tịnh này, chúng ta là người xuất gia lại trói người thẩm vấn, về lý dường như không hợp”. Vi Tiểu Bảo nói “Cái gì mà về lý không hợp? Họ muốn tới giết hết hòa thượng trong chùa ngươi, chẳng lẽ về lý là rất hợp sao? Nếu chúng ta không thẩm vấn cho rõ ràng, nghĩ cách đối phó, họ lại tới giết người, phóng hỏa đốt chùa Thanh Lương của ngươi, thì làm thế nào?”.</p>
    <p>Trừng Quang ngẫm nghĩ một lúc, gật đầu nói “Nói thế cũng phải, thôi tùy thí chủ dạy bảo”, rồi vỗ vỗ tay, gọi một hòa thượng vào, dặn “Mời Hoàng Phủ tiên sinh qua đây, bọn ta có câu muốn thỉnh giáo”. Vi Tiểu Bảo nói “Gã Hoàng Phủ Các này rất giảo hoạt, chỉ sợ không hỏi được gì, chúng ta cứ hỏi tên đại Lạt ma kia trước”. Trừng Quang nói “Đúng, đúng, tại sao ta không nghĩ ra nhỉ?”.</p>
    <p>Hai hòa thượng xốc Ba Nhan vào điện, giận y giết hại tăng nhân trong chùa, nên ném mạnh y xuống đất. Trừng Quang nói “Hừ, tại sao lại không có chút lễ mạo nào với Đại Lạt ma thế?”. Hai hòa thượng kia ứng tiếng “Dạ!”, rối lùi ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tay trái nhấc một cái ghế lên, tay phải cầm chủy thủ không ngừng cắt cắt chân ghế. Thanh chủy thủ này sắc bén vô cùng, cái chân ghế cứ từng mảnh từng mảnh rơi xuống, đều dày khoảng một hai phân, giống như cắt trái cây. Trừng Quang mở tròn mắt, không hiểu y có dụng ý gì. Vi Tiểu Bảo đặt chiếc ghế xuống, bước lại trước mặt Ba Nhan, tay trái túm đầu y, tay phải dí dí chủy thủ vào, làm ra vẻ như mới rồi cắt đứt chân ghế. Ba Nhan la lớn “Không được!”. Trừng Quang cũng kêu lên “Không nên làm thế”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tức giận nói “Cái gì mà được với không được? Ta biết Đại Lạt ma ở Tây Tạng đều luyện qua môn Thiết đầu công, đao thương không xâm phạm được. Lúc ta ở Bắc Kinh, từng đích thân dùng thanh đoản kiếm này đâm vào đầu một Lạt ma, đâm suốt nửa ngày vẫn không làm gì được. Đại Lạt ma, ngươi là hàng thật giá đúng hay là hàng giả? Nếu không thử một lần, thì làm sao mà biết được?”.</p>
    <p>Ba Nhan vội nói “Môn Thiết đầu công ấy ta chưa luyện qua, ngươi mà gọt là ta sẽ chết”. Vi Tiểu Bảo nói “Chưa chắc đã chết đâu, gọt đi hai ba tấc cũng chưa chắc đã chết. Ta chỉ cắt cái chóp sọ của ngươi, nhìn thấy óc thì thôi. Một người nói thật thì óc trong đầu không động đậy, nếu bịa đặt lừa người, thì óc cũng gợn gợn như nước nấu sôi vậy. Ta có câu hỏi ngươi, nếu không cắt chóp sọ ngươi ra thì làm sao biết ngươi nói thật hay nói bịa?”. Ba Nhan nói “Đừng gọt, đừng gọt, ta nói thật là được”. Vi Tiểu Bảo mò mò da đầu y, nói “Là thật hay bịa, làm sao ta biết được?”. Ba Nhan nói “Nếu ta bịa đặt, thì ngươi cứ cắt da đầu ta cũng chưa muộn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngẫm nghĩ hồi lâu, nói “Được, vậy thì ta hỏi ngươi, là ai sai ngươi tới chùa Thanh Lương?”. Ba Nhan nói “Là Đại Lạt ma Thắng La Đà ở viện Chân Dung đỉnh Bồ Tát sai ta tới”. Trừng Quang nói “A di đà Phật, chùa xanh chùa vàng trên núi Ngũ Đài trước nay không có thù oán gì với nhau, tại sao Đại Lạt ma trên đỉnh Bồ Tát lại bảo ngươi tới đây quấy nhiễu?”. Ba Nhan nói “Ta cũng không phải là quấy nhiễu. Sư huynh Thắng La Đà sai ta tìm một hòa thượng khoảng ba mươi tuổi, nói y lấy trộm một bộ kinh thư của Phật sống Lạp Tát của bọn ta, tới chùa Thanh Lương trốn tránh, vì thế không tìm ra y không được”. Trừng Quang nói “A di đà Phật, làm gì có chuyện ấy?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhấc thanh chủy thủ lên, quát “Ngươi bịa đặt, để ta cắt da đầu người xem sao”. Ba Nhan kêu lên “Không có, không có bịa đặt đâu. Ngươi không tin thì cứ đi hỏi sư huynh Thắng La Đà là được. Y nói bọn ta phải giả như đi tìm một tiểu Lạt ma bị mất tích, thật ra là để tìm hòa thượng trung niên kia, lại nói vị Hoàng Phủ tiên sinh kia nhận ra được hòa thượng ấy, nên nhờ y cùng tới tìm người. Sư huynh Thắng La Đà nói hòa thượng ấy lấy trộm bộ kinh tạng bí mật của Mật tông bọn ta, gọi là Đại tỳ lư già na Phật thần biến gia tri kinh, không phải tầm thường. Nếu ta bắt được hòa thượng ấy, là có công lớn, lúc trở về Lạp Tát, nhất định Phật sống sẽ trọng thưởng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy y vẻ mặt thành khẩn, dường như không phải bịa đặt, đoán là y cũng bị người ta đánh lừa, người ta không muốn y biết chân tướng về việc Thuận Trị, lúc ấy bèn rút trong túi ra lá thư viết bằng chữ Tạng kia, là lá thư lấy được lúc Song Nhi đánh ngã ba tên Lạt ma trên đường, mở ra nói “Ngươi đọc cho ta nghe, lá thư này viết cái gì?”. Nói xong, đặt ngang thanh chủy thủ lên đầu y.</p>
    <p>Ba Nhan nói “Dạ, dạ!”, rồi ky lý cô lô đọc lên. Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Không sai, ngươi đọc giỏi lắm, một chữ cũng không sai. Nhưng vị phương trượng đại sư này không hiểu tiếng Tạng, người nói lại bằng tiếng Hán đi”.</p>
    <p>Ba Nhan nói “Lá thư này nói vị... Vị đại nhân vật kia đúng là trên chùa Thanh Lương núi Ngũ Đài, theo tin tức gần đây nhất, thì Thần... Thần Long giáo đã muốn mời y đi, chúng ta phải tiên... tiên hạ thủ vi cường”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe y nói ra cả ba chữ Thần Long giáo, đoán không phải giả, liền hỏi “Trong thư còn nói gì nữa?”.</p>
    <p>Ba Nhan nói “Trong thư nói tới chùa Thanh Lương mời đại nhân vật kia cũng không phải khó, chỉ sợ Thần Long giáo biết tin, cũng tới tranh đoạt, vì thế sư huynh Thắng La Đà mời sư huynh Đạt Hòa Nhĩ từ Bắc Kinh mau phái nhiều cao thủ tới giúp đỡ. Nếu đúng... nếu đúng là đại Lạt ma Tang Kết đã tới Bắc Kinh, lão nhân gia người là vô địch trên đời hiện nay, đích thân tới chủ trì, nhất định sẽ... Vạn thất nhất vô...”. Vi Tiểu Bảo cười chửi “Con mẹ nó! Vạn vô nhất thất, chứ vạn thất nhất vô cái gì?”. Tự mình lại rõ ràng có thể sửa cho người khác nói sai thành ngữ, đó thật là chuyện ngàn năm mới gặp, vạn lần mới có, vô cùng đắc ý. Ba Nhan nói “Vâng, vâng, là vạn... vạn nhất vô thất...”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Con bà gã Lạt ma ngươi, lại nói sai rồi. Còn gì nữa không?”. Ba Nhan nói “Không có, bên dưới không còn gì nữa”. Vi Tiểu Bảo chửi “Con mẹ nó, cái gì mà bên dưới không có gì? Là ta bên dưới không có gì hay là ngươi bên dưới không có gì?”. Ba Nhan nói “Mọi người bên dưới không có gì”. Vi Tiểu Bảo hỏi “Cái gì mà mọi người bên dưới không có gì?”. Ba Nhan nói “Bên dưới không có chữ gì nữa”. Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, hỏi “Hoàng Phủ Các là ai?”. Ba Nhan nói “Y là người sư huynh Thắng La Đà mời tới giúp đỡ, vừa tới tối qua”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật gật đầu, nói với Trừng Quang “Phương trượng, ta muốn thẩm vấn hòa thượng to béo trong chùa Phật Quang kia, nếu ngươi thấy bất tiện thì không ngại gì ra ngoài cửa sổ đứng nghe”. Trừng Quang vội nói “Hay lắm, hay lắm!”. Rồi sai người đưa Ba Nhan ra, mang Tâm Khê vào, mình thì vào thiền phòng, cũng không đứng ngoài cửa sổ nghe thẩm vấn.</p>
    <p>Tâm Khê vừa vào là miệng cười toe toét, nói “Hai vị thí chủ còn nhỏ tuổi mà võ công đã cao cường như thế, lão nạp cố nhiên là được thấy điều chưa thấy, mà lại còn nghe được điều chưa nghe, thiếu niên anh hùng, thật là tài giỏi, thật là tài giỏi!”. Vi Tiểu Bảo chửi “Con bà ngươi, ai cần ngươi vỗ mông ngựa chứ”, rồi đá một cước vào mông y. Tâm Khê tuy đau, nhưng trên mặt vẫn giữ vẻ tươi cười, nói “Vâng, vâng, phàm là bậc anh hùng hảo hán chân chính thì nhất định không thích nghe lời vỗ mông ngựa. Chẳng qua lão hòa thượng là nói thật lòng, không thể coi là vỗ mông ngựa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta hỏi ngươi, ngươi tới chùa Thanh Lương gây sự, là ai sai ngươi?”. Tâm Khê nói “Thí chủ đã hỏi, lão tăng không dám giấu giếm. Đại Lạt ma Thắng La Đà ở viện Chân Dung đỉnh Bồ Tát, sai người đưa tới cho ta hai trăm lượng bạc, mời ta đi cùng sư đệ y là Ba Nhan tới chùa Thanh Lương tìm một... tìm một người. Lão tăng không có công thì không dám hưởng lộc, chỉ đành đi bầu bạn với y một phen”. Vi Tiểu Bảo lại đá một cước, chửi “Nói bậy, ngươi còn định lừa ta à? Mau nói thật đi”. Tâm Khê nói “Vâng, vâng, không giấu gì thí chủ, Đại Lạt ma đưa tặng ta ba trăm lượng bạc”. Vi Tiểu Bảo nói “Rõ ràng là một ngàn lượng”. Tâm Khê nói “Quả thật chỉ có năm trăm, nếu có thêm một lượng thì lão hòa thượng này không phải là người”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Gã Hoàng Phủ Các kia là gì thế?”. Tâm Khê nói “Bọn hạ lưu ấy thì chẳng là cái gì tốt cả, là gã Lạt ma xấu xa Ba Nhan dắt tới. Thí chủ tha ta rồi, lão tăng sẽ lập tức giải y tới huyện Ngũ Đài, xin Tri huyện đại nhân trị tội thật nặng. Chùa Thanh Lương là nơi đất Phật thanh tĩnh, lẽ nào lại cho y tới làm bậy? Tiểu thí chủ, mấy cái mạng người kia, kể cả mấy tên Lạt ma bị chết, chúng ta cứ trút cả lên đầu y”. Vi Tiểu Bảo chợt sa sầm mặt nói “Rõ ràng đều do ngươi giết, tại sao lại trút lên đầu người khác?”. Tâm Khê nài nỉ “Hảo thiếu gia, người tha cho ta đi mà”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bảo người mang y ra, đưa Hoàng Phủ Các vào thẩm vấn. Người này lại mười phần cứng đầu, một câu cũng không chịu nói. Y không đếm xỉa gì tới việc Vi Tiểu Bảo dùng thanh chủy thủ để hăm dọa, Song Nhi điểm vào huyệt Thiên hác, y đau đớn không sao chịu nổi, nhưng vẫn cắn răng không rên la, thủy chung không trả lời những câu hỏi của Vi Tiểu Bảo, chỉ nói “Ngươi có giỏi thì cứ một đao giết chết gia gia đi, hành hạ người ta không phải là hảo hán”. Vi Tiểu Bảo lại khâm phục y là một hán tử, nói “Được, bọn ta không hành hạ ngươi nữa”, rồi bảo Song Nhi giải huyệt cho y.</p>
    <p>Y sai người đưa Hoàng Phủ Các ra rồi, lại vào mời Phương trượng Trừng Quang ra, nói “Chuyện này kết thúc thế nào, chúng ta nên thương lượng với vị đại nhân vật kia”. Trừng Quang lắc đầu nói “Y đã quyết không gặp mặt người ngoài nữa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tức tối nói “Tại sao không gặp người ngoài? Mới rồi không phải đã gặp rồi sao? Nếu bọn ta phủi tay bất chấp, y lại không bị người ta bắt đi rồi à? Không đầy vài hôm, Đại Lạt ma ở Bắc Kinh sẽ phái người tới, có một đại cao thủ vô địch thiên hạ gì đó, lại thêm Thần Long giáo, Ô quy giáo, cho dù bọn ta chịu giúp cũng không chống nổi bấy nhiêu người”. Trừng Quang nói “Nói thế cũng đúng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi đi nói với y, sự tình rất khẩn cấp, không bàn bạc tìm cách thì không xong đâu”. Trừng Quang lắc đầu nói “Lão nạp đã ưng thuận là trong chùa kể cả lão nạp không có ai được trò chuyện với y”. Vi Tiểu Bảo nói “Được, vậy ta không phải là hòa thượng trong chùa ngươi, ta sẽ đi nói chuyện với y”. Trừng Quang nói “Không được, không được. Tiểu thí chủ mà bước vào tăng phòng, mãng hòa thượng Hành Điên sư đệ của y sẽ một chử đập chết ngươi ngay”. Vi Tiểu Bảo nói “Y không đánh chết ta được đâu”.</p>
    <p>Trừng Quang nhìn Song Nhi một cái, nói “Cho dù ngươi sai quý thuộc hạ điểm ngã Hành Điên, Hành Si cũng không nói chuyện với ngươi đâu”. Vi Tiểu Bảo nói “Hành Si à? Pháp danh của y là Hành Si à?”. Trừng Quang nói “Đúng, té ra thí chủ không biết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thở dài một tiếng, nói “Nếu đã thế thì ta cũng không còn cách nào. Ngươi đã không có cách nào vạn thất vô nhất, đáng tiếc là một ngôi chùa cổ như chùa Thanh Lương lại bị phá hủy dưới tay phương trượng nhà ngươi”.</p>
    <p>Trừng Quang mặt mày nhăn nhó, xoa tay lia lịa, chợt nói “Để ta đi hỏi sư huynh Ngọc Lâm, có khi y có cách”. Vi Tiểu Bảo nói “Vị đại sư Ngọc Lâm ấy là ai thế?”. Trừng Quang nói “Là sư phụ truyền pháp cho Hành Si”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mừng rỡ nói “Tốt quá, ngươi dắt ta đi gặp vị lão hòa thượng ấy”.</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Lúc ấy Trừng Quang dẫn Vi Tiểu Bảo và Song Nhi ra cửa sau chùa Thanh Lương, đi được vài dặm, tới một ngôi chùa cũ nho nhỏ, trên cổng cũng không có biển ngạch. Trừng Quang đi thẳng vào trong, tới thiền phòng ở hậu viện, chỉ thấy một vị lão tăng tóc bạc lông mày bạc ngồi trên bồ đoàn, đang nhắm mắt nhập định, tựa hồ hoàn toàn không biết việc ba người bước vào.</p>
    <p>Trừng Quang lấy tay ra hiệu rồi rón rén ngồi xuống một tấm bồ đoàn, cúi đầu nhắm mắt, hai tay chắp lại, Vi Tiểu Bảo trong bụng cười thầm, cũng ngồi xuống theo. Song Nhi đứng sau lưng y, chung quanh yên ắng, trong ngôi chùa nhỏ dường như chỉ có một mình lão tăng.</p>
    <p>Qua hồi lâu, lão tăng kia thủy chung vẫn không hề động đậy, giống như đã chết. Trừng Quang cũng không động đậy, Vi Tiểu Bảo tay chân tê chồn, không sao chịu nổi, đứng lên rồi lại ngồi xuống, ngồi xuống rồi lại đứng lên, trong bụng đã chửi thầm mười tám đời tổ tông của lão tăng kia mấy mươi lần.</p>
    <p>Lại qua hồi lâu, lão tăng kia thở phào một hơi, từ từ mở mắt ra nhìn thấy có người trước mặt cũng không hề kinh ngạc, chỉ khẽ gật đầu. Trừng Quang nói “Sư huynh, Hành Si trần duyên chưa dứt, có người tìm tới chùa, muốn xin sư huynh dùng Phật pháp hóa giải”. Lão tăng Ngọc Lâm kia nói “Cảnh do trong lòng sinh ra, hóa giải là tự mình thôi”. Trừng Quang nói “Ngoại ma rất nặng, chùa Thanh Lương có nạn”. Rồi kể lại chuyện bọn Tâm Khê, Ba Nhan, Hoàng Phủ Các muốn bắt Hành Si, may mà có chủ tớ Vi Tiểu Bảo cứu giúp, lại nói đôi bên đều có vài người chết, xem ra đối phương không chịu thôi. Ngọc Lâm im lặng lắng nghe, không nói câu nào, rồi nhắm hai mắt lại, tiếp tục nhập định.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả giận đứng phắt lên, ngoác miệng chửi lớn “Làm...”, mới chửi được một tiếng, Trừng Quang đã xua tay ra hiệu lia lịa, xin y đừng nổi giận, lại xin y ngồi xuống chờ.</p>
    <p>Lần ngày Ngọc Lâm nhập định lại gần nửa giờ, Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Bọn giặc cướp cứng đầu, bọn đàn bà mất nết trong thiên hạ cũng không đáng ghét bằng lão hòa thượng này”. Lát sau Ngọc Lâm lại mở mắt ra, hỏi “Vi thí chủ từ Bắc Kinh tới phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng”. Ngọc Lâm lại hỏi “Vi thí chủ làm việc cạnh hoàng thượng phải không?”. Vi Tiểu Bảo giật nảy mình nhảy bật dậy hỏi “Ngươi... ngươi... ngươi làm sao mà biết được?”. Ngọc Lâm nội “Chỉ là lão nạp đoán thế thôi”. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Lão hòa thượng này tà môn, chỉ e có pháp lực thật sự”. Trong lòng không dám chửi y nữa, quy quy củ củ ngồi xuống.</p>
    <p>Ngọc Lâm nói “Hoàng thượng sai Vi thí chủ tới gặp Hành Si, có lời gì muốn nói?”. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Lão hòa thượng này chuyện gì cũng biết, giấu giếm y cũng vô ích”, liền nói “Hoàng thượng biết Lão hoàng gia còn sống, vừa mừng rỡ vừa đau xót, sai ta tới dập đầu thỉnh an Lão hoàng gia”. Nếu mà... nếu mà Lão hoàng gia chịu hồi giá về cung, thì không gì tốt hơn”. Khang Hy vốn nói sau khi tra xét được sự thật sẽ lên núi Ngũ Đài triều kiến phụ hoàng, nhưng Vi Tiểu Bảo giấu không nói ra. Ngọc Lâm nói “Hoàng thượng sai thí chủ mang vật gì tới làm tin?”. Vi Tiểu Bảo lấy trong túi ra tờ ngự trát do Khang Hy đích thân viết, hai tay đưa qua nói “Mời đại sư xem”.</p>
    <p>Trên tờ ngự trát viết “Sắc lệnh cho Phó Tổng quản Ngự tiền thị vệ khâm thưởng Hoàng mã quải Vi Tiểu Bảo tới công cán ở một dải núi Ngũ Đài, quan viên văn võ các tỉnh đều phải theo lệnh điều động, khâm thử”.</p>
    <p>Ngọc Lâm cầm lấy xem xong, đưa lại cho Vi Tiểu Bảo, nói “Té ra là Phó Tổng quản Ngự tiền thị vệ Vi đại nhân, thật thất kính quá”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thầm đắc ý “Ngươi không dám coi thường ta nữa rồi chứ?”, nhưng thấy Ngọc Lâm trên mặt cũng không có vẻ gì là cung kính, sự đắc ý trong lòng lại tiêu tan.</p>
    <p>Ngọc Lâm nói “Vi thí chủ, theo ý ngươi thì nên xử trí thế nào?”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta muốn khấu kiến Lão hoàng gia, nghe Lão hoàng gia sai bảo”. Ngọc Lâm nói “Y trước đây giàu có bốn bể, nhưng sau khi xuất gia đã dứt hết trần duyên, ba chữ Lão hoàng gia xin đừng nhắc tới nữa để người ta khỏi ngờ sợ, quấy nhiễu việc thanh tu của y”. Vi Tiểu Bảo im lặng không đáp.</p>
    <p>Ngọc Lâm lại nói “Xin về tâu với hoàng thượng, Hành Si không muốn gặp ngươi, cũng không muốn gặp người ngoài”. Vi Tiểu Bảo nói “Hoàng thượng là con y, không phải người ngoài”. Ngọc Lâm nói “Thế nào gọi là xuất gia? Là nhà đã không phải là nhà nữa, vợ con đều là người ngoài”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Xem ra đều là lão hòa thượng ngươi giở trò ma, cản trở bên trong. Cho dù Lão hoàng gia không chịu về cung, cũng không đến nỗi không gặp cả con trai”. Bèn nói “Nếu thế thì ta sẽ đi điều động nhân mã, lên núi Ngũ Đài bảo vệ, không cho những người rảnh rỗi tạp nham tới đây lao xao quấy nhiễu”.</p>
    <p>Ngọc Lâm cười khẽ một tiếng nói “Như vậy thì chùa Thanh Lương sẽ trở thành nội viện hoàng cung, nha môn quan phủ, mà vị Phó Tổng quản Ngự tiền thị vệ Vi đại nhân đây sẽ trở thành đương sai ở chùa Thanh Lương. Thế thì chẳng bằng Hành Si cứ trở về hoàng cung ở Bắc Kinh cho xong”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Té ra đại sư đã có diệu pháp bảo hộ Lão... lão nhân gia người, tại hạ xin rửa... rửa tai cung kính lắng nghe”.</p>
    <p>Ngọc Lâm mỉm cười nói “Vi thí chủ còn nhỏ tuổi mà quả nhiên là nhân vật lợi hại, chẳng trách mới là một thiếu niên mười mấy tuổi đã làm tới quan to như vậy”. Y ngừng lại một lúc rồi nói tiếp “Diệu pháp thì không có, người xuất gia không tranh với đời, thuận theo mọi việc. Đa tạ Vi thí chủ một phen có ý tốt, cho dù chùa Thanh Lương gặp tai họa thật, thì đó cũng là kiếp nạn khó tránh”. Nói xong chắp tay làm lễ, nhắm mắt lại nhập định.</p>
    <p>Trừng Quang đứng lên lấy tay ra hiệu rồi lui ra, ra tới cạnh cửa hướng về Ngọc Lâm khom người làm lễ, Vi Tiểu Bảo hướng về Ngọc Lâm làm vẻ mặt nhát ma, thè thè lưỡi ra, ngón cái tay phải đặt lên mũi, bốn ngón kia vẫy vẫy về phía Ngọc Lâm, ý tứ là nói “Thúi lắm, thúi lắm!”. Ngọc Lâm nhắm mắt, cũng không nhìn thấy.</p>
    <p>Ba người ra tới ngoài cổng chùa, Trừng Quang nói “Ngọc Lâm đại sư là cao tăng đắc đạo, đã có dạy bảo rõ ràng. Lão nạp về sẽ thả hết bọn Tâm Khê phương trượng ra, Vi thí chủ, hôm nay gặp gỡ cũng là có duyên, xin chia tay ở đây”. Nói xong chắp hai tay lại, khom người làm lễ, rõ ràng là không muốn y tới chùa Thanh Lương nữa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giận bốc lên nói “Tốt lắm, các ngươi tự có diệu kế vạn thất vô nhất, rốt lại là ta lắm chuyện”. Rồi sai Song Nhi đi gọi bọn Vu Bát, đi thẳng xuống núi, lại tới chùa Linh Cảnh tá túc. Đêm trước y đã bố thí cho chùa Linh Cảnh bảy mươi lượng bạc. Trụ trì thấy đại thí chủ lại quang lâm, ân cần khoản đãi.</p>
    <p>Trong phòng khách Vi Tiểu Bảo ngồi chống cằm ngẫm nghĩ “Lão hoàng gia đã gặp rồi, té ra y không hề già chút nào, lại đang rất nguy hiểm, Lạt ma Tây Tạng muốn bắt y, Thần Long giáo lại muốn bắt y. Lão tặc trọc đầu Ngọc Lâm kia làm ra vẻ, chứ chẳng có bản lĩnh cái rắm gì, Phương trượng Trừng Quang một mình thì làm được gì? Chỉ e vài hôm nữa, Lão hoàng gia sẽ bị người ta bắt đi mất. Mình biết làm sao phục mệnh với Tiểu Huyền tử?”.</p>
    <p>Y vừa quay đầu, thấy Song Nhi hai hàng lông mày nhăn tít, thần sắc rất không vui, bèn hỏi “Song Nhi, có chuyện gì mà không vui thế?”. Song Nhi nói “Không có gì”. Vi Tiểu Bảo nói “Nhất định là ngươi có tâm sự, mau nói cho ta nghe”. Song Nhi nói “Thật là không có gì mà”. Vi Tiểu Bảo xoay chuyển ý nghĩ, nói “A. ta biết rồi. Ngươi trách ta làm quan trong triều đình, mà trước nay không nói cho ngươi biết”. Song Nhi mi mắt đỏ lên, nói “Hoàng đế Thát Đát là người xấu, sao tướng công người... lại làm quan với họ? Mà lại còn làm quan lớn nữa”, nói xong ứa nước mắt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngẩn ra, nói “Con nhỏ ngốc, Thế mà cũng khóc”. Song Nhi sụt sịt nói “Tam thiếu nãi tặng tôi cho tướng công, dặn tôi hầu hạ người, nghe lời người. Nhưng mà... nhưng mà người lại làm quan trong triều đình... làm quan lớn, cha mẹ tôi, thêm hai người anh, đều bị quan lại tàn ác giết chết, người... người...”, nói xong bật tiếng khóc lớn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhất thời tay chân luống cuống, vội nói “Được rồi, được rồi! Bây giờ không giấu gì ngươi, nói thật với ngươi, ta làm quan là giả. Ta là Hương chủ Thanh Mộc đường trong Thiên Địa hội. Thiên phụ địa mẫu, phản Thanh phục Minh, ngươi có hiểu không? Sư phụ ta là Tổng đà chủ Thiên Địa hội, ta đã nói với Tam thiếu nãi rồi. Thiên Địa hội ta chuyên đối đầu với triều đình. Sư phụ ta phái ta trà trộn vào hoàng cung làm quan, để nghe ngóng tin tức của người Thát Đát. Chuyện này mười phần bí mật, nếu để người ta biết thì tính mạng của ta khó mà giữ được đấy”.</p>
    <p>Song Nhi đưa tay bịt miệng Vi Tiểu Bảo lại, hạ giọng nói “Vậy thì người đừng nói nữa. Đều là tôi không tốt, bức bách người phải nói ra”. Nói xong gạt lệ tươi cười, lại nói “Tướng công là người tốt, đương nhiên không làm chuyện xấu. Tôi... tôi đúng là a đầu ngốc”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ngươi là a đầu ngoan”, rồi kéo tay nàng ngồi xuống giường cạnh mình, hạ giọng kể lại chuyện giữa Thuận Trị và Khang Hy, rồi nói “Tiểu hoàng đế chỉ mười mấy tuổi, cha y xuất gia làm hòa thượng, không cần y nữa, ngươi nghĩ có đáng thương không? Bọn đầy tớ hôm nay tới bắt y, đều là kẻ rất xấu, may mà ngươi cứu được y”. Song Nhi thở phào ra một hơi, nói “Tính ra thì tôi cũng làm một chuyện tốt”. Vi Tiểu Bảo nói “Có điều đưa Phật phải đưa tới Tây thiên. Bọn người này đã được phương trượng thả ra. Họ nhất định không chịu cam tâm, thế nào cũng sẽ quay lại bắt lão hoàng đế, cắt từng miếng thịt trên người y, nướng lên ăn, há không hỏng bét sao?”. Y biết Song Nhi tốt bụng, muốn khích nàng ra sức cứu người, nên cố ý nói về hoàn cảnh của Thuận Trị tới mức mười phần bi thảm.</p>
    <p>Song Nhi thân hình run lên, nói “Họ muốn ăn thịt y, để làm gì vậy?”. Vi Tiểu Bảo nói “Hòa thượng Đường tăng tới Tây Thiên lấy kinh, chuyện ấy ngươi có nghe chưa?”. Song Nhi nói “Nghe rồi, còn có Tôn Ngộ Không, Trư Bát Giới”. Vi Tiểu Bảo nói “Trên đường có rất nhiều yêu quái, đều muốn ăn thịt Đường tăng, nói y là thánh tăng, ăn thịt y sẽ thành Phật thành Tiên”. Song Nhi nói “A, ta hiểu rồi, những người xấu kia coi hòa thượng lão hoàng đế cũng là thánh tăng”. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng đấy, ngươi thông minh lắm. Hòa thượng lão hoàng đế cũng như Đường tăng, bọn người xấu kia là yêu quái, ta là con khỉ Tôn Hành Giả, ngươi chính là... là...”. Nói tới đó đưa hai bàn tay lên tai vẫy vẫy, làm ra vẻ như đang quạt gió. Song Nhi cười nói “Người nói tôi là Trư Bát Giới phải không?”. Vi Tiểu Bảo nói “Tướng mạo của ngươi giống Quan Âm Bồ tát, chỉ là làm công việc của Trư Bát Giới thôi”.</p>
    <p>Song Nhi xua tay lia lịa nói “Đừng mạo phạm tới Bồ tát. Tướng công, người là Thiện Tài đồng tử Hồng Hài nhi hầu cận Bồ tát, tôi chính là...”, nói tới đó chợt đỏ mặt, đoạn sau nghẹn lời không nói ra được. Vi Tiểu Bảo nói “Không sai, ta là Thiện Tài đồng tử, ngươi chính là Long nữ. Hai người chúng ta luôn ở một chỗ, nói thế nào cũng không chia lìa”. Song Nhi mặt càng đỏ hơn, hạ giọng nói “Tôi tự nhiên là vĩnh viễn hầu hạ người, trừ phi... trừ phi người không cần tôi nữa, đuổi tôi đi thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đưa bàn tay ra chém chém vào cổ mình, nói “Cho dù chém đầu ta, cũng không đuổi ngươi đi. Trừ phi ngươi không cần ta nữa, tự mình lén bỏ đi thôi”. Song Nhi cũng xòe tay chém chém vào cổ mình, nói “Có chém đầu tôi cũng không đi”, hai người đồng thời hô hô cười rộ. Song Nhi từ sau khi đi theo Vi Tiểu Bảo, giữ phận chủ tớ rất nghiêm, rất ít khi nói đùa, lúc ấy nghe Vi Tiểu Bảo nói rõ chân tướng, trong lòng vô cùng vui sướng. Hai người nói đùa một lúc, tình cảm lại thân thiết thêm vài phần.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được rồi, chuyện giữa chúng ta đã nói xong rồi. Phải nghĩ ra cách nào để cứu Đường tăng”.</p>
    <p>Song Nhi cười nói “Cứu hòa thượng Đường tăng, rốt lại là Tề thiên Đại thánh đưa ra chủ ý, Trư Bát Giới chỉ làm theo thôi”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Trư Bát Giới mà dễ coi như ngươi, thì Đường tăng cũng không xuất gia làm hòa thượng nữa”. Song Nhi hỏi “Tại sao thế?”. Vi Tiểu Bảo nói “Đường tăng tự nhiên sẽ cưới Trư Bát Giới làm vợ”. Song Nhi bật cười khanh khách, nói “Trư Bát Giới là Trư La tinh, ai cần y làm vợ chứ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe nàng nói cưới Trư La tinh làm vợ, chợt nhớ tới “Con heo Phục linh Hoa điêu” Mộc Kiếm Bình, không biết lúc này nàng và Phương Di đang ở đâu, có yên ổn không?</p>
    <p>Song Nhi thấy Vi Tiểu Bảo ngơ ngẩn xuất thần, không dám cắt đứt luồng suy nghĩ của y. Qua một lúc, Vi Tiểu Bảo nói “Phải nghĩ một cách không để kẻ xấu bắt lão hoàng gia đi. Song Nhi, ví dụ có một bảo bối, rất nhiều bọn giặc cướp đều muốn trộm cắp, chúng ta làm thế nào cho bọn chúng không trộm cắp được?”. Song Nhi nói “Thấy bọn giặc cướp tới trộm cắp vật quý, thì đánh đuổi chúng đi thôi”. Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Bọn giặc cướp thì đông, bắt không hết được. Chúng ta phải tự mình làm giặc cướp”. Song Nhi nói “Chúng ta làm trộm cướp à?”. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng, chúng ta tiên hạ thủ vi cường, cướp bảo bối vào tay, đừng để bọn giặc cướp lấy được”. Song Nhi vỗ tay cười nói “Ta hiểu rồi, chúng ta đi bắt hòa thượng lão hoàng đế thôi”. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng thế. Chuyện không thể chậm trễ nữa, phải đi ngay thôi”.</p>
    <p>Hai người tới ngoài chùa Thanh Lương, Vi Tiểu Bảo nói “Trời còn chưa tối, muốn trộm cắp hòa thượng, phải chờ đến lúc trời tối”. Hai người núp trong rừng, chờ đến lúc núi non đều đã tối đen, không còn tiếng động nào. Vi Tiểu Bảo hạ giọng nói “Trong chùa chỉ có một mình phương trượng biết võ công, nhưng mới rồi y đánh nhau đã bị thương, nhất định đang nghỉ ngơi. Ngươi vào điểm huyệt gã hòa thượng to béo Hành Điên kia, chúng ta sẽ ăn trộm hòa thượng lão hoàng đế ra. Chỉ là Hành Điên rất khỏe, ngọn hoàng kim chử kia đánh người rất lợi hại, phải cẩn thận đấy”. Song Nhi gật đầu khen phải.</p>
    <p>Lắng nghe bốn phía không có người, hai người rón rén nhảy qua tường, đi tới ngoài tăng phòng mà Thuận Trị tọa thiền, chỉ thấy cánh cửa đã đóng lại, nhưng miếng ván cửa bị đá vỡ lúc ban ngày nhất thời vẫn chưa sửa lại, chỉ che bằng một tấm màn gió.</p>
    <p>Song Nhi men theo vách tường tới gần, kéo cánh cửa ra, chỉ thấy ánh vàng chớp lên, vù một tiếng, ngọn hoàng kim chử từ chỗ hở đập ra. Song Nhi chờ ngọn chử nhấc lên, xông mau vào trong, vươn tay điểm vào yếu huyệt trước ngực Hành Điên hai phát, hạ giọng nói “Thật xin lỗi!”, rồi nhấc hai tay lên ôm cứng ngọn chử trong tay y. Hành Điên huyệt đạo bị khống chế, thân hình từ từ nhũn ra đổ xuống. Ngọn hoàng kim chử nặng cả trăm cân, nếu Song Nhi không ôm chặt, để rơi xuống thì nhất định sẽ đánh nát ngón chân y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sấn vào theo, kéo cửa lại. Tăng phòng rất nhỏ, trong bóng tối thấp thoáng thấy có người đang ngồi trên tấm bồ đoàn, Vi Tiểu Bảo đoán đó chính là hoàng đế Thuận Trị pháp danh Hành Si, lập tức quỳ xuống dập đầu, nói “Nô tài Vi Tiểu Bảo, là ban ngày đã cứu giá, xin lão hoàng gia không cần lo sợ”.</p>
    <p>Hành Si im lặng không đáp. Vi Tiểu Bảo lại nói “Lão hoàng gia thanh tu ở đây, vốn là rất tốt, có điều ở ngoài có rất nhiều người xấu, muốn bắt Lão hoàng gia đi, làm chuyện bất lợi cho người. Nô tài để bảo hộ Lão hoàng gia, xin mời người tới một nơi yên tĩnh, để tránh bị người xấu bắt được”. Hành Si vẫn không đáp. Vi Tiểu Bảo nói “Vậy xin mời lão hoàng gia cùng đi với nô tài”.</p>
    <p>Qua hồi lâu, thấy y thủy chung vẫn ngồi xếp bằng, không hề động đậy, lúc ấy Vi Tiểu Bảo đã nhìn quen trong bóng tối, nhìn thấy rõ hơn, thấy tư thế Hành Si ngồi thiền giống hệt với tư thế của Ngọc Lâm ngồi lúc sáng, cũng không biết y có nhập định thật không, nhưng vẫn không đếm xỉa gì tới mình, bèn nói “Thân phận của Lão hoàng gia đã bị tiết lộ, trong chùa Thanh Lương không có ai bảo vệ được. Địch nhân hết toán này tới toán khác kéo tới, rốt lại Lão hoàng gia sẽ bị họ bắt đi. Hay là tới một nơi yên tĩnh khác mà tu hành thôi”. Hành Si vẫn không trả lời.</p>
    <p>Đột nhiên Hành Điên nói “Hai đứa nhỏ các ngươi là người tốt, ban ngày may có các ngươi cứu ta. Sư huynh ta tọa thiền, không nói chuyện với người khác. Các ngươi muốn y đi đâu?”, giọng nói của y rất vang dội, cố sức hạ giọng nên biến thành khàn khàn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đứng lên, nói “Tùy tiện tới chỗ nào cũng được. Sư huynh của ngươi muốn đi đâu, bọn ta sẽ hộ tống y tới đó. Chỉ cần bọn đầy tớ xấu xa kia không tìm ra y, thì hai người các vị có thể yên ổn mà tu hành niệm Phật”. Hành Điên nói “Bọn ta không niệm Phật”. Vi Tiểu Bảo nói “Được thôi, không niệm Phật thì không niệm Phật. Song Nhi, ngươi mau mau giải huyệt cho đại hòa thượng này đi”.</p>
    <p>Song Nhi vươn tay ra điểm mấy cái vào lưng và nách Hành Điên, giải khai huyệt đạo, nói “Rất xin lỗi”.</p>
    <p>Hành Điên quay về phía Hành Si cung cung kính kính nói “Sư huynh, hai đứa nhỏ này mời chúng ta tạm thời trốn tránh”.</p>
    <p>Hành Si nói “Sư phụ không bảo chúng ta rời khỏi chùa Thanh Lương” giọng nói rất trong trẻo. Vi Tiểu Bảo đến lúc ấy mới nghe thấy y nói.</p>
    <p>Hành Điên nói “Nếu địch nhân đem nhiều người tới lần nữa, hai đứa nhỏ này không chống được đâu”.</p>
    <p>Hành Si nói “Cảnh từ trong lòng sinh ra. Muốn nói là hung hiểm thì trong thiên hạ nơi nào cũng hung hiểm. Nếu trong lòng bình an, thì chuyện gì trên đời cũng bình an. Lúc ban ngày ngươi giết hại nhiều người, gây nhiều ác nghiệp, về sau bất kể thế nào cũng không được làm bừa không suy nghĩ.</p>
    <p>Hành Điên ngẩn ra một lúc, nói “Sư huynh chỉ điểm rất đúng” rồi quay lại Vi Tiểu Bảo nói “Sư huynh không chịu đi, các ngươi đều nghe thấy rồi đấy”. Vi Tiểu Bảo cau mày nói “Nếu địch nhân tới bắt sư huynh ngươi đi, từng đao từng đao cắt thịt y ra, thì làm sao là tốt?”. Hành Điên nói “Người đời không ai không chết, sống thêm vài năm hay sống ít đi vài năm, cũng không khác nhau”. Vi Tiểu Bảo nói “Cái gì cũng không khác nhau, người sống người chết không khác nhau, đàn ông đàn bà không khác nhau, hòa thượng và rùa đen heo chó cũng không khác nhau à?”. Hành Điên nói “Chúng sinh bình đẳng, vốn là như thế”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Chẳng trách gì một người gọi là Hành Si, một người tên Hành Điên, quả nhiên là bọn ngây bọn điên. Muốn khuyên họ đi thì không thành công được. Nếu điểm ngã Lão hoàng gia, bắt y dời giá thì quá bất kính, cũng khó không bị người khác nhìn thấy” nhất thời bó tay không có cách nào, trong lòng buồn rầu tức giận, không sao nén nổi, lại nói “Cái gì cũng không khác nhau, vậy hoàng hậu và Đoan Kính hoàng hậu cũng không khác nhau, tại sao còn xuất gia làm gì?”.</p>
    <p>Hành Si đột nhiên đứng phắt lên, run giọng nói “Ngươi... ngươi nói gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói ra một câu, đã rất hối hận, lập tức quỳ xuống nói “Nô tài ăn nói bừa bãi, xin Lão hoàng gia đừng tức giận”. Hành Si nói “Chuyện ngày trước ta đã quên cả rồi, tại sao ngươi còn dùng cách xưng hô ấy, xin đứng dậy mau đi, ta có câu muốn hỏi”. Vi Tiểu Bảo nói “Dạ”, rồi đứng lên, nghĩ thầm “Ngươi đã mở miệng nói chuyện với ta thì cũng có đầu mối rồi”.</p>
    <p>Hành Si hỏi “Chuyện hai vị hoàng hậu, ngươi làm sao biết được?”. Vi Tiểu Bảo nói “Là nghe Hải Đại Phú nói với hoàng thái hậu”. Hành Si nói “Ngươi biết Hải Đại Phú à? Y ra sao rồi?”. Vi Tiểu Bảo nói “Y bị hoàng thái hậu giết chết rồi”. Hành Si la hoảng một tiếng, nói “Y chết rồi à?”. Vi Tiểu Bảo nói “Hoàng thái hậu dùng công phu Hóa cốt miên chưởng đánh chết y”. Hành Si run lên nói “Hoàng thái hậu tại sao lại biết... biết võ công? Tại sao ngươi biết được?”. Vi Tiểu Bảo nói “Lúc Hải Đại Phú đánh nhau với hoàng thái hậu trong hoa viên ở cung Từ Ninh, ta chính mắt nhìn thấy”. Hanh Si nói “Ngươi là ai?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nô tài là Phó Tổng quản Ngự tiền thị vệ Vi Tiểu Bảo” rồi lập tức nói thêm một câu “Là đương kim hoàng đế đích thân phong cho, hiện có ngự trát ở đây” nói xong lấy tờ ngự trát của Khang Hy ra dâng lên. Hành Si ngẩn ra hồi lâu, cũng không đưa tay cầm lấy, Hành Điên nói “Ở đây không có đèn lửa gì”. Hành Si thở dài một tiếng, hỏi “Tiểu hoàng đế có khỏe không? Y... y làm hoàng đế có vui vẻ không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tiểu hoàng đế biết tin Lão hoàng gia còn khỏe mạnh, chỉ hận không thể chắp cánh tay tới núi Ngũ Đài. Y ở trong cung kêu gào khóc lóc, vừa bi thương vừa vui mừng, nói phải lên núi gì đó. Về sau... Về sau sợ làm lỡ việc lớn của triều đình, mới sai nô tài tới trước thỉnh an Lão hoàng gia. Nô tài về bẩm báo lại, tiểu hoàng đế nhất định sẽ đích thân tới đây”.</p>
    <p>Hành Si run giọng nói “Y... y không cần tới đây. Y là hoàng đế tốt, trước tiên nghĩ tới đại sự triều đình, chứ không phải như ta...”, nói tới đó âm thanh đã trở nên nghẹn ngào. Trong bóng đêm, chỉ nghe tiếng nước mắt y rơi xuống vạt áo.</p>
    <p>Song Nhi nghe y để lộ tình cảm cha con, trong lòng chua xót, nước mắt cũng thánh thót rơi xuống.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm cơ hội tốt không nên để mất, Lão hoàng gia lúc này tâm tình khích động, rất dễ nói chuyện, liền nói “Hải Đại Phú đã tra xét được tất cả mọi chuyện, hoàng thái hậu trước tiên hại chết Vinh thân vương, lại hại chết Đoan Kính hoàng hậu, rồi hại chết Trinh phi em gái Đoan Kính hoàng hậu, về sau lại hại chết mẹ ruột tiểu hoàng đế. Hải Đại Phú chuyện gì cũng đã tra xét được rõ ràng. Hoàng thái hậu biết bí mật đã bị tiết lộ, bèn đích thân ra tay đánh chết Hải Đại Phú, lại sai một đám đông nhân thủ muốn lên núi Ngũ Đài mưu hại Lão hoàng gia. Vinh thân vương, Đoan Kính hoàng hậu, Trinh phi ba người đều bị cao thủ võ công hại chết, Hải Đại Phú đã tra xét ra được minh bạch, bẩm báo với Hành Si, từ đó về cung điều tra hung thủ, nhưng Hành Si nói thế nào cũng không tin là chính hoàng thái hậu ra tay, thở dài nói “Hoàng hậu không biết võ công đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Những lời hoàng thái hậu nói chuyện với Hải Đại Phú đêm ấy, Lão hoàng gia nghe xong sẽ biết thôi” rồi kể lại tất cả lời lẽ đối đáp của hai người đêm ấy. Y mồm miệng lanh lợi, nói chuyện tuy nhanh, nhưng vẫn rất rõ ràng.</p>
    <p>Hành Si vốn là người chí tính chí tình, chỉ vì một mối tình thâm với Đổng Ngạc phi, nên lúc ấy sau khi bà chết, ngay cả ngôi hoàng đế cũng không đếm xỉa gì tới, cam tâm bỏ ngôi vua vạn thặng, giam mình trong phòng nhỏ tu hành. Tuy tham thiền mấy năm, nhưng hình bóng Đổng Ngạc phi vẫn khắc rất sâu trong lòng, vừa nghe Vi Tiểu Bảo nói tới thì thiền lý Phật pháp gì gì đều lập tức vứt bỏ hết. Lời đối đáp giữa Hải Đại Phú và hoàng thái hậu từng câu từng câu lướt qua trong lòng, đau thương phẫn hận xen lẫn, trong ngực cảm thấy bị tắt nghẽn, lại muốn ọc ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói xong, lại nói “Hoàng thái hậu con... một là không làm, hai là đã làm thì không thôi, hại chết Lão hoàng gia người rồi sẽ hại chết tiểu hoàng đế. Thị còn muốn quật mồ Đoan Kính hoàng hậu, lại muốn ban chiếu ra khắp thiên hạ sai đốt hết quyển Đoan Kính hoàng hậu ngữ lục, nói lời lẽ trong bộ ngữ lục ấy như đánh rắm, ai giữ một quyển trong nhà sẽ bị xử chém cả nhà, tịch biên gia sản!”.</p>
    <p>Mấy câu ấy là y bịa đặt ra, nhưng đánh trúng vào nỗi đau thương trong lòng Hành Si. Y đột nhiên đại nộ, đập mạnh vào đùi một cái, quát “Con tiện nhân, ta... lẽ ra ta đã phải sớm phế thị đi rồi, nhất thời chần chừ, đến nỗi thành đại họa!”. Năm xưa Thuận Trị quyết ý phế hoàng hậu, lập Đổng Ngạc phi làm hoàng hậu, chỉ vì hoàng thái hậu hết sức cản trở, nên mới gác lại. Nếu Đổng Ngạc phi không chết thì ngôi hoàng hậu sớm muộn gì cũng vào tay bà.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Lão hoàng gia, người hiểu được tình đời, chết hay không chết cũng không khác gì nhau, nhưng tiểu hoàng đế không thể chết được, mộ Đoan Kính hoàng hậu không thể quật được, Đoan Kính hoàng hậu ngữ lục không thể đốt được”. Hành Si nói “Không sai, ngươi nói rất đúng”. Vi Tiểu Bảo nói “Cho nên chúng ta phải trốn tránh, để khỏi mắc độc thủ của thái hậu. Thủ đoạn của hoàng thái hậu là bước đầu tiên giết chết người, bước thứ hai là hại chết tiểu hoàng đế, bước thứ ba sẽ quật mồ đốt sách. Chỉ cần bước đầu tiên thị làm không được, thì nước cờ thứ hai, thứ ba cũng không dám đi nữa”.</p>
    <p>Thuận Trị bảy tuổi lên ngôi, hai mươi bốn tuổi xuất gia, lúc ấy đã hơn ba mươi tuổi. Y vốn là người nóng nảy hấp tấp, nói tới chuyện đầu óc bình tĩnh thì Khang Hy tuy còn nhỏ tuổi vẫn hơn cha gấp mười lần. Vì thế người của Mộc vương phủ định giá họa cho Ngô Tam Quế, ngụy kế lập tức bị Khang Hy phát giác ra, Vi Tiểu Bảo bịa ra một câu chuyện nửa thật nửa giả, Hành Si đều tưởng là thật. Có điều ba nước cờ mà hoàng thái hậu định đi, tuy là Vi Tiểu Bảo bịa ra, nhưng y là loại người ở chợ búa, về cách suy nghĩ và sự tàn độc cũng không khác người đàn bà kia bao nhiêu.</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Hành Si cao giọng nói “May mà được ngươi chỉ cho, nếu không thì quả thật đã hỏng việc rồi. Sư đệ, chúng ta đi mau thôi”. Hành Điên nói “Vâng”, tay phải nhấc ngọn chử lên, tay trái đẩy cánh cửa.</p>
    <p>Cánh cửa vừa mở ra, chỉ thấy có một người đứng ngay giữa cửa. Trong bóng tối Hành Điên không nhìn rõ mặt mũi y, quát “Ai?”, nhấc cao ngọn chử lên.</p>
    <p>Người kia nói “Các ngươi định đi đâu đấy?”.</p>
    <p>Hành Điên giật nảy mình, ném ngọn chử xuống, hai tay chắp lại, kêu lên “Sư phụ!”. Hành Si cũng kêu lên “Sư phụ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo kêu thầm trong bụng “Con mẹ nó, hỏng bét rồi!”.</p>
    <p>Ngọc Lâm trầm giọng nói “Oan nghiệp trên thế gian, phải nên hóa giải, nếu cứ tránh né thì cuối cùng vẫn không kết thúc được. Đã có nhân ấy, sẽ có quả ấy, nghiệp đã trong đời, suốt đời là nghiệp”. Hành Si lạy phục xuống đất, nói “Sư phụ dạy dỗ rất đúng, đệ tử minh bạch rồi”. Ngọc Lâm nói “Chỉ e chưa chắc đã minh bạch đâu. Vợ con trước đây của ngươi muốn tìm ngươi, thì cứ để thị tìm. Ngã Phật từ bi, phổ độ chúng sinh, thị oán ngươi, hận ngươi, muốn giết ngươi mới cam tâm, ngươi xét mình tự sửa lỗi, cứ để mặc thị oán, mặc thị hận, mặc thị quyết tâm giết ngươi mà tạo nhân. Ngươi trốn tránh thị, nghiệp nhân còn đó, nếu phái người đi giết thị, thì ác nghiệp lại càng nặng thêm”. Hành Si run giọng nói “Dạ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong bụng chửi lớn “Làm con mẹ ngươi, thằng giặc đầu trọc! Ta muốn chửi ngươi, đánh ngươi, giết ngươi, ngươi có cho ta đánh chửi không? Ngươi có cho ta chém cái đầu trọc không?”.</p>
    <p>Chỉ nghe Ngọc Lâm nói tiếp “Còn như bọn Lạt ma Tây Tạng muốn bắt người, đó là họ đang tạo ác nghiệp, muốn lấy ngươi làm con tin, khống chế đương kim hoàng đế, hoành hành bất pháp, ngược đãi bách tính. Chúng ta không thể để họ tùy ý lộng hành. Trước mắt chỗ này không ở được nữa, các ngươi theo ta ra chùa nhỏ phía sau thôi”. Y xoay người bước đi. Hành Si, Hành Điên đi theo ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Tiểu hoàng đế tuy thưởng Hoàng mã quải, nhưng mình chưa mặc ngày nào. Chuyện này mà không làm xong, về kinh không có gì phục mệnh, tiểu hoàng đế một phen giận dữ, biết đâu sẽ hối hận, lại không thưởng Hoàng mã quải nữa. Mình cũng phải theo xem mới được”.</p>
    <p>Y và Song Nhi hai người tới ngôi chùa nhỏ mà Ngọc Lâm tọa thiền. Ngọc Lâm đối với hai người bọn y như chưa từng gặp gỡ, không hề đếm xỉa, đi thẳng tới tấm bồ đoàn ngồi xuống xếp bằng. Hành Si ngồi xuống tấm bồ đoàn cạnh y, Hành Điên nhìn đông ngó tây một lúc cũng ngồi xuống bên cạnh Hành Si. Ngọc Lâm và Hành Si chắp tay nhắm mắt, không hề động đậy, Hành Điên thì hai mắt mở to, nhìn lên trên trời, rốt lại cũng nhắm mắt, hai tay đặt trên gối, qua một lúc, lại vươn tay sờ sờ ngọn hoàng kim chử cạnh bồ đoàn, chỉ sợ bị mất.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quay qua Song Nhi làm ra vẻ mặt nhát ma, cũng khệnh khạng ngồi xuống tấm bồ đoàn, Song Nhi ngồi xuống cạnh y. Vi Tiểu Bảo tuy không phải là Tôn Ngộ Không, nhưng tính y hoạt bát hiếu động, quả thật cũng như con khỉ, muốn y yên yên tĩnh tĩnh ngồi trên bồ đoàn ba khắc một giờ quả thật cũng như lấy mạng y. Y nhìn thấy Lão hoàng gia ở bên cạnh nếu lại ra khỏi chùa bỏ đi, thì nói thế nào cũng không chịu. Y nghiêng qua đông, chúi qua tây, kéo tay Song Nhi, cào cào lên tay chọc cho nàng nhột. Song Nhi nhịn cười, tay trái chỉ chỉ vào Ngọc Lâm và Hành Si.</p>
    <p>Như thế qua nửa giờ, Vi Tiểu Bảo đột nhiên nghĩ thầm “Lão hoàng gia học làm hòa thượng, cũng không thể ngay cả đại tiện tiểu tiện cũng nhịn luôn. Đợi lúc y đi tiểu, mình sẽ hoa ngôn xảo ngữ, lừa cho y bỏ trốn”, nghĩ tới kế sách ấy, bèn ngồi thẳng lên một lúc. Trong khung cảnh yên lặng, chợt nghe xa xa có tiếng bước chân nhiều người vang lên, lúc đầu nghe không rõ lắm, về sau tiếng bước chân càng lúc càng gần, một đám đông người đang chạy tới chùa Thanh Lương. Hành Điên da thịt trên mặt giật giật, vươn tay sờ ngọn hoàng kim chử, mở mắt tròn xoe, thấy Ngọc Lâm và Hành Si vẫn ngồi yên bất động, ngần ngừ một lúc, buông ngọn chử xuống, lại nhắm mắt lại.</p>
    <p>Chỉ nghe bọn người kia xông vào chùa Thanh Lương, la thét quát tháo, hồi lâu không ngớt. Vi Tiểu Bảo tự nhủ “Họ tìm Lão hoàng gia trong chùa Thanh Lương không thấy, lại không tìm tới đây à? Để xem lão giặc đầu trọc nhà ngươi chống cự thế nào?”.</p>
    <p>Quả nhiên qua nửa giờ, đám người kia đổ ra sau núi, đi tới ngoài chùa. Có người quát lớn “Vào trong lục soát!”.</p>
    <p>Hành Điên đứng phắt lên, chụp lấy ngọn chử, ra đứng trước cửa thiền phòng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tới bên cửa sổ nhìn ra ngoài, dưới ánh trăng chỉ thấy đầu người màu đen lố nhố, lúc quay lại nhìn Ngọc Lâm và Hành Si, hai người vẫn ngồi yên bất động. Song Nhi nói khẽ “Làm sao bây giờ?”. Vi Tiểu Bảo hạ giọng nói “Đợi bọn người ấy xông vào, chúng ta sẽ cứu Lão hoàng gia chạy ra theo cửa sau”. Ngừng lại một lúc, lại nói “Nếu giữa đường lạc nhau, chúng ta sẽ gặp nhau ở chùa Linh Cảnh”. Song Nhi gật gật đầu, nói “Chỉ sợ ta ôm lão... Lão hoàng gia không nổi”. Vi Tiểu Bảo nói “Cứ kéo y chạy trốn là được”.</p>
    <p>Đột nhiên ở ngoài mọi người nhao nhao hò hét “Ai, xông bừa vào đây thế?”, “Bắt lấy!”, “Đừng để y chạy thoát!”, “Con mẹ đồ dê đực, bắt lấy nó!”.</p>
    <p>Bóng người chớp lên, ngoài cửa có hai người bước vào, lướt qua người Hành Điên, hướng về Ngọc Lâm chắp tay khom lưng, rồi ngồi xuống xếp bằng dưới đất, lại là hai hòa thượng mặc áo màu xám. Cửa thiền phòng vốn hẹp, Hành Điên thân thể to lớn, đứng ngay giữa cửa, bên cạnh không còn chỗ hở, nhưng hai nhà sư này khéo léo chuồn vào, tựa hồ không hề chạm tới cả áo của Hành Điên, quả thật không biết họ tiến vào phòng ra sao.</p>
    <p>Bên ngoài tiếng la thét lại vang lên “Lại có người tới!”, “Cản y lại”, “Bắt lấy!” lại nghe tiếng bình bình vang lên, có người bay ra ngã xuống đất, trong thiền phòng lại có hai hòa thượng nữa tiến vào, không nói câu nào, ngồi xuống phía sau hai nhà sư vào trước.</p>
    <p>Như thế từng cặp từng cặp tăng nhân không ngừng nối nhau tiến vào. Vi Tiểu Bảo cảm thấy rất thú vị, nghĩ thầm không biết còn có bao nhiêu hòa thượng nữa tới, nếu thêm vài cặp tới, thì trong thiền phòng không còn chỗ trống nào để ngồi. Nhưng sau khi chín cặp vào rồi thì không có người tới nữa.</p>
    <p>Trong chín cặp ấy có một người là Phương trượng Trừng Quang chùa Thanh Lương. Vi Tiểu Bảo vừa ngạc nhiên vừa mừng rỡ “Võ công của mười bảy hòa thượng này nếu đều xấp xỉ với Trừng Quang, thì địch nhân có nhiều hơn cũng không sợ”.</p>
    <p>Địch nhân bên ngoài la thét ầm ĩ, nhưng không ai dám xông vào. Qua một lúc, một thanh âm già nua sang sảng vang lên “Chùa Thiếu Lâm ra mặt giúp đỡ chùa Thanh Lương, tự rước việc vào mình phải không?”. Mọi người trong thiền phòng không trả lời. Qua một lúc lão già bên ngoài kia lại nói “Được, hôm nay nể mặt Thập bát La Hán chùa Thiếu Lâm, bọn ta đi thôi!”. Tiếng hò hét bên ngoài lúc đứt lúc nối, mọi người đều rút lui.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn mười tám nhà sư, thấy người già đã sáu bảy mươi tuổi, người trẻ chẳng qua chỉ trên dưới ba mươi, người cao người thấp, người đẹp người xấu, bên trong tăng bào đều có vật gì gồ lên, dường như đều mang binh khí, nghĩ thầm “Họ là Thập bát La Hán chùa Thiếu Lâm, vậy thì Trừng Quang Phương trượng cũng là một trong Thập bát La Hán. Lão trọc Ngọc Lâm có chỗ nhờ cậy nên không sợ, té ra đã sớm hẹn ước bọn trợ thủ lợi hại này tới giúp đỡ rồi. Bọn hòa thượng này ngồi tọa thiền nhập định ở đây, không biết sẽ ngồi mấy giờ, lão tử không thể mất thời gian với họ được, muốn ngồi thì cứ ngồi đi, Vi Tiểu Bảo đừng ngồi tới mức trở thành Vi Lão Bảo!” bèn đứng lên, bước tới trước mặt Hành Si quỳ xuống, nói “Đại hòa thượng, đã có Thập bát La Hán chùa Thiếu Lâm bảo giá, đại hòa thượng người đã yên ổn như núi Thái Sơn rồi. Ta muốn trở về, lão nhân gia người có gì dặn dò không?”.</p>
    <p>Hành Si mở mắt ra, cười khẽ một tiếng, nói “Làm ngươi vất vả, trở về nói với chủ ngươi là không cần lên núi Ngũ Đài quấy rầy việc thanh tu của ta, cho dù có tới, ta cũng nhất định không gặp đâu. Ngươi nói với y, muốn thiên hạ thái bình, thì phải nhớ thật kỹ bốn chữ Vĩnh bất gia phú. Y có thể làm được bốn chữ ấy là đã tốt với ta rồi, trong lòng ta sẽ rất vui”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ứng tiếng “Dạ!”.</p>
    <p>Hành Si thò tay vào bọc, lấy ra một cái bao nhỏ nói “Bộ kinh này mang về đưa lại cho chủ ngươi, nói với y rằng, việc thiên hạ phải thuận theo tự nhiên, không nên cưỡng cầu. Nếu có thể tạo phúc cho bách tính Trung Nguyên thì tốt nhất, nếu bách tính trong thiên hạ đều muốn chúng ta đi, thì chúng ta từ đâu tới hãy trở về đó”. Nói xong khẽ vỗ lên cái bao một cái.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhớ tới lời Đào Hồng Anh, nghĩ thầm “Chẳng lẽ đây là một bộ Tứ thập nhị chương kinh?”. Thấy Hành Si đưa cái bao ra, bèn đưa hai tay đón lấy.</p>
    <p>Qua một lúc lâu, Hành Si nói “Ngươi đi đi!”. Vi Tiểu Bảo nói “Vâng” rồi bò xuống dập đầu. Hành Si nói “Không dám, mời thí chủ đứng lên”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đứng lên, bước ra cửa phòng, đột nhiên tính nết trẻ thơ nổi lên, quay đầu nói với Ngọc Lâm “Lão hòa thượng, ngươi ngồi lâu như thế không đi tiểu à?”. Ngọc Lâm như không nghe thấy, Vi Tiểu Bảo cười hì hì, sải chân bước ra khỏi bậc cửa.</p>
    <p>Hành Si nói “Nói với chủ ngươi, là mẹ y cho dù không đúng, thì vẫn là mẹ, không được để mất lễ số, cũng không được có lòng oán hận”. Vi Tiểu Bảo quay lại vâng dạ, nghĩ thầm “Câu này thì ta không nhắn giúp ngươi đâu”. Hành Si trầm ngâm nói “Ngươi bảo chủ ngươi mọi chuyện phải cẩn thận”. Vi Tiểu Bảo nói “Vâng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo về tới chùa Linh Cảnh, đóng cửa phòng lại, mở cái bao ra, quả nhiên là một bộ Tứ thập nhị chương kinh, chỉ có điều bìa làm bằng lụa màu vàng. Y ngẫm nghĩ lời Hành Si thấy phù hợp với lời của Đào Hồng Anh. Hành Si nói “Nếu bách tính trong thiên hạ đều muốn chúng ta đi, thì chúng ta từ đâu tới đây, hãy trở về đó”. Người Mãn Châu từ Quang ngoại vào Trung Nguyên, nói muốn trở về thì chính là trở ra ngoài Quang ngoại, Hành Si vỗ lên cái bao này một cái, tức là nói người Mãn Châu trở ra Quang ngoại có thể nhờ vào cái bao này mà sống qua ngày. Lại nghĩ “Lão hoàng gia bảo mình đưa bộ kinh này cho Tiểu Huyền tử, mình có đưa hay không? Trong tay mình đã có năm bộ kinh, thêm bộ này nữa là sáu bộ. Trong tám bộ chỉ còn thiếu hai bộ. Nếu giao cho Tiểu Huyền tử, chỉ e có năm bộ kinh cũng chỉ vô dụng. May là y nói cho dù Tiểu Huyền tử có lên núi Ngũ Đài, y cũng không gặp, người chết thì không ai đối chứng. Món quà tống tiễn này nếu không nuốt luôn thì có lỗi với tổ tiên nhà họ Vi”. Nhưng nghĩ tới tiểu hoàng đế mười phần tín nhiệm mình, nuốt vật của y không khỏi có chỗ xấu hổ với bạn bè, đối xử không ra gì với bạn bè thì không phải là anh hùng hảo hán, mà dù sao thì mình cũng không đọc được bộ kinh này, cứ đưa cho bạn bè là phải.</p>
    <p>Sáng hôm sau Vi Tiểu Bảo dẫn Song Nhi, và bọn Vu Bát xuống núi, đã gặp được Lão hoàng gia, không phụ lời gởi gắm của Khang Hy, dọc đường lại được một a hoàn xinh đẹp ngoan ngoãn, võ công cao cường như Song Nhi, trong lòng vô cùng cao hứng.</p>
    <p>Đi được hơn mười dặm, đường núi phía trước mặt có một đầu đà đi tới. Đầu đà này thân thể rất cao, khó so hơn kém với mãng hòa thượng Hành Điên, chỉ là rất gầy. Phương trượng Trừng Quang đã rất gầy, nhưng đầu đà này e còn gầy hơn, chỉ bằng một nửa y, khuôn mặt da bọc xương, hai mắt thụt sâu vào trong, đúng là giống hệt một cái thây ma, đầu đà này chỉ e bốn người chập làm một mới xấp xỉ bằng Hành Điên. Y mớ tóc dài xõa xuống vai, cài một cái lược bằng đồng trên tóc, mặc một chiếc áo vải rộng thùng thình, giống như đeo một cái bao vải lớn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy dáng vẻ của y như thế, trong lòng hơi sợ sệt, không dám nhìn nhiều, quay đầu đi, tránh vào vệ đường nhường cho y qua.</p>
    <p>Đầu đà kia đi tới trước mặt y thì dừng bước, hỏi “Ngươi từ chùa Thanh Lương tới phải không?”. Vi Tiểu Bảo nói “Không phải, bọn ta từ chùa Linh Cảnh tới”. Đầu đà kia vươn tay trái một cái đã chụp vào vai y, xoay y một vòng, đối diện với mình, hỏi “Ngươi là thái giám Tiểu Quế tử trong hoàng cung phải không?”, kế đó đè bàn tay xuống vai y một cái, Vi Tiểu Bảo lập tức toàn thân nhũn ra, không sao động đậy, vội nói “Nói bậy! Ngươi thấy ta giống thái giám à? Ta là Vi công tử ở Dương Châu”.</p>
    <p>Song Nhi quát lên “Buông tay ra mau! Tại sao lại vô lễ với công tử của ta như thế”. Đầu đà kia vươn tay phải ra đè xuống vai Song Nhi, nói “Nghe giọng nói của ngươi, cũng là một tiểu thái giám”. Song Nhi vai phải trầm xuống một cái tránh được, ngón trỏ vươn ra điểm mau vào huyệt Thiên hác của y, kịch một tiếng, đã điểm trúng huyệt. Nhưng ngón trỏ như đâm vào ván sắt, chỉ thấy vô cùng đau đớn, suýt nữa gãy cả ngón tay, không kìm được “A” lên một tiếng, kế đó đầu vai đau rần, đã bị bàn tay to như cái quạt lá bồ quỳ của đầu đà kia chụp trúng.</p>
    <p>Đầu đà kia cười hắc hắc ba tiếng, nói “Võ công của tiểu thái giám ngươi giỏi lắm, lợi hại, thật lợi hại”. Song Nhi phi chân trái ra, bình một tiếng đá trúng đùi y, lại như đá trúng một tảng đá lớn, la lớn một tiếng “Ối chao!”, nước mắt ròng ròng. Đầu đà kia nói “Tiểu thái giám võ công cao cường, thật là lợi hại”. Song Nhi kêu lên “Ta không phải là tiểu thái giám! Ngươi mới là tiểu thái giám! Ối chao!”. Đầu đà kia cười nói “Ngươi thấy ta có giống tiểu thái giám không?”. Song Nhi kêu lên “Buông tay ra mau! Ngươi mà không buông, ta sẽ chửi ngươi đấy”. Đầu đà kia nói “Ngươi điểm vào huyệt đạo của ta, đá vào đùi ta, ta còn không sợ, lại sợ ngươi chửi à? Ngươi võ công cao cường như thế, nhất định là do hoàng cung phái đi, ta phải lục soát”. Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi võ công còn cao cường hơn, vậy thì ngươi cũng là do hoàng cung phái đi à?”.</p>
    <p>Đầu đà kia nói “Thằng tiểu thái giám nhà ngươi ăn nói không rạch ròi”. Tay trái nhấc Vi Tiểu Bảo, tay phải nhấc Song Nhi lên, chạy mau lên núi. Hai thiếu niên la thét inh ỏi, nhưng đầu đà kia không đếm xỉa gì tới, xách hai người mà như không mang vật gì, sải chân chạy rất mau. Bọn Vu Bát chỉ trợn mắt há miệng, làm sao dám lên tiếng?</p>
    <p>Đầu đà kia chạy mấy trượng trên sườn núi, đột nhiên chạy vào chỗ không có đường đi, đúng là lên núi như đi trên đất bằng. Vi Tiểu Bảo chỉ cảm thấy bên tai gió rít vù vù, nghĩ thầm “Đầu đà này lợi hại như thế, hay là quỷ quái sơn thần?”.</p>
    <p>Chạy một lúc, đầu đà kia buông hai người xuống đất, chỉ lên núi một cái, nói “Nếu không nói thật, ta xách các ngươi lên đỉnh núi kia ném xuống dưới”, chỗ y chỉ là đỉnh núi rất cao, đỉnh núi khuất sau một đám mây mù.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được, ta nói thật”. Đầu đà kia hỏi “Vậy thì ngươi biết điều đấy. Ngươi rốt lại là ai? Thằng tiểu tử này là ai?”. Vi Tiểu Bảo nói “Đại sư phụ cô ta không phải là tiểu tử. Cô ta là... là...”. Đầu đà kia nói “Là người gì của ngươi?”. Vi Tiểu Bảo nói “Là... Vợ ta!”.</p>
    <p>Hai chữ “Vợ ta” vừa buông ta, đầu đà kia và Song Nhi đều giật nảy mình. Song Nhi mặt đỏ bừng lên. Đầu đà kia ngạc nhiên nói “Cái gì, vợ cái gì?”. Vi Tiểu Bảo nói “Không giấu gì đại sư phụ, ta là công tử con nhà giàu ở thành Bắc Kinh, ưng ý vị tiểu thư này bên nhà hàng xóm, vì thế... bọn ta lén đính ước việc chung thân trong hoa viên, cha nàng không ưng thuận, ta bèn dắt nàng trốn đi. Ngươi xem đấy, cô ta là một cô nương, làm sao là tiểu thái giám được, thật là oan uổng quá. Nếu ngươi không tin, thì cứ cởi mũ cô ta ra mà xem”.</p>
    <p>Đầu đà kia giở mũ Song Nhi lên, để lộ ra mái tóc trên đầu, lúc ấy trong thiên hạ ngoài những người xuất gia như tăng, đạo, đầu đà, ni cô, đều phải cắt tóc gióc bím. Song Nhi mái tóc dài buông xuống, rũ tới tận vai, rõ ràng là một cô gái không còn nghi ngờ gì nữa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đại sư phụ, ta xin ngươi, nếu ngươi đưa bọn ta tới quan phủ, thì ta không thể sống được nữa. Ta cho ngươi một ngàn lượng bạc, ngươi thả bọn ta ra đi”. Đầu đà kia nói “Nói thế thì ngươi quả nhiên không phải là thái giám. Thái giám làm sao có thể dắt khuê nữ nhà người ta trốn đi? Hừ hừ, ngươi còn nhỏ tuổi như Thế mà gan thì không nhỏ đâu”. Nói xong buông y ra, lại hỏi “Các ngươi lên núi Ngũ Đài làm gì?”. Vi Tiểu Bảo nói “Bọn ta lên núi Ngũ Đài lễ Phật, xin Bồ tát phù hộ, cho công tử lạc nạn ta thi đậu Trạng nguyên, tương lai cô ta... người vợ ta đây sẽ được phong làm Nhất phẩm phu nhân”. Những chuyện “Cùng nhau thề thốt sau hoa viên, công tử lạc nạn đậu Trạng nguyên” này đều là y nghe các tiên sinh kể chuyện ở Dương Châu kể.</p>
    <p>Đầu đà kia ngẫm nghĩ một lúc, gật đầu nói “Vậy thì ta nhận lầm người rồi, các ngươi đi đi!”. Vi Tiểu Bảo cả mừng, nói “Đa tạ đại sư. Bọn ta trở đi lúc nào lễ bái xin Bồ tát phù hộ, phù hộ đại sư ngươi tương lai cũng... cũng trở thành Bồ tát, ngồi ngang hàng với Văn Thù Bồ tát, Quan Âm Bồ tát”, rồi dắt tay Song Nhi đi xuống núi.</p>
    <p>Vừa đi được mấy bước, đầu đà kia nói “Không đúng, quay lại! Tiểu cô nương, võ công của ngươi cao cường lắm, điểm ta một chỉ, đá ta một cước” nói xong mò mò lên huyệt Thiên hác ở hông, hỏi “Võ công của ngươi là ai dạy? Thuộc gia số nào?”.</p>
    <p>Song Nhi không biết bịa đặt, đỏ bừng mặt lên, lắc lắc đầu. Vi Tiểu Bảo nói “Đây là võ công gia truyền của cô ta, là mẹ cô ta dạy lại”. Đầu đà kia nói “Tiểu cô nương họ gì?”. Vi Tiểu Bảo nói “Chuyện đó, hì hì, nói ra có chỗ không tiện”. Đầu đà kia nói “Cái gì mà không tiện, nói mau!”.</p>
    <p>Song Nhi nói “Bọn ta họ Trang”. Đầu đà kia lắc đầu nói “Họ Trang à? Không đúng, ngươi lừa gạt người ta, những người họ Trang trong thiên hạ, không có cao thủ võ công nào lại có thể dạy được con gái thế này”. Vi Tiểu Bảo nói “Hảo thủ võ công trong thiên hạ rất nhiều, làm sao ngươi biết hết được?”. Đầu đà kia tức giận nói “Ta đang hỏi tiểu cô nương này, ngươi đừng chen vào”. Nói xong khẽ xô vào vai y một cái.</p>
    <p>Cái xô này sử kình rất nhẹ, sợ thằng nhỏ này không chịu nổi, tay vừa chạm vào vai Vi Tiểu Bảo, chỉ cảm thấy y thuận thế lắc một cái, tuy không có kình lực, nhưng dùng đúng chiêu Phong hành thảo yến, dời vai chuyển thân, chưởng trái đỡ trước mặt, chưởng phải đánh trả, rõ ràng là có chút công phu. Đầu đà kia cảm thấy kinh ngạc, chụp luôn vào ngực y. Vi Tiểu Bảo chưởng phải chém xuống ra chiêu Linh xà xuất động, cũng không hề sai lệch, bộp một tiếng, chặt trúng vào cổ đầu đà, nhưng ngón tay như chạm vào ván sắt, “Ối chao” kêu lớn một tiếng.</p>
    <p>Song Nhi song chưởng phiên phi tấn công đầu đà kia. Đầu đà chưởng tâm phát kình, đã phong tỏa huyệt đạo trước ngực Vi Tiểu Bảo, quay lại đấu với nàng. Song Nhi nhô lên hụp xuống, thân pháp mau lẹ nhưng đầu đà kia qua bảy tám chiêu, hai tay đã chụp cứng hai tay nàng, khuỷu tay trái cong lại huých qua, phong tỏa huyệt đạo của nàng, rồi quay qua hỏi Vi Tiểu Bảo “Ngươi nói là công tử nhà giàu, tại sao lại biết công phu cầm nã của đảo Thần Long ở Liêu Đông?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta là công tử nhà giàu, tại sao lại không thể sử dụng công phu của đảo Thần Long ở Liêu Đông? Chẳng lẽ chỉ có bọn con nhà nghèo mới sử dụng được à?”. Ngoài miệng chỉ chằng bửa, kéo dài thời gian, trong lòng suy nghĩ rất mau “Công phu của đảo Thần Long ở Liêu Đông là công phu gì? Phải rồi, con rùa đen Hải lão công nói con đĩ già giả mạo làm người phái Võ Đương, thật ra là công phu của Xà đảo ở Liêu Đông, đảo Thần Long kia có quá nửa chính là Xà đảo. Không sai, con đĩ già thông đồng với Thần Long giáo, họ chê chữ Xà nghe không hay bèn tự xưng là Thần Long. Công phu của Tiểu Huyền tử là con đĩ già dạy cho, mình thường chiết chiêu tỷ võ với Tiểu Huyền tử, lúc bất tri bất giác đã học được vài chiêu cầm nã thủ”.</p>
    <p>Đầu đà kia nói “Nói bậy. Sư phụ ngươi là ai?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Nếu nói công phu này là con đĩ già dạy cho, thì cũng như mình tự nhận là tiểu thái giám trong cung”, lúc ấy lập tức nói “Là một người tình của thúc thúc ta, là một cô nương mập tên Liễu Yến cô cô dạy cho”. Đầu đà kia rất ngạc nhiên, hỏi “Liễu Yến à? Liễu cô cô là người tình của thúc thúc ngươi à? Thúc thúc ngươi là ai?”. Vi Tiểu Bảo nói “Thúc thúc ta tên Vi Đại Bảo, là công tử nổi tiếng phong lưu trong thành Bắc Kinh, bạc trắng xóa mà đã tiêu thì một lần vung ra cả ngàn lượng, tướng mạo cũng giống như bọn tiểu sinh trên sân khấu, cô nương mập kia vừa gặp đã mê y. Cô nương mập thường nửa đêm canh ba tới nhà ta, nhảy qua tường hoa viên ra vào. Ta cứ lằng nhằng đòi thị dạy võ công, thị bèn dạy ta vài chiêu”. Đầu đà kia nửa tin nửa ngờ, hỏi “Thúc thúc ngươi biết võ công không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, nói “Y mà biết võ công cái rắm gì? Y thường bị Liễu Yến cô nương túm đầu xách lên, mang tới mang lui, không động đậy gì được, thúc thúc ta quýnh quá, chửi là con xách cha. Liễu Yến cô cô cười nói: Thì cứ coi như là con xách cha đi! Cháu nội xách ông nội cũng không hề gì”.</p>
    <p>Y quanh co để chửi người nhưng đầu đà kia không biết gì, lại hỏi về tướng mạo vóc dáng của Liễu Yến, Vi Tiểu Bảo lại nói không hề sai chạy, rồi nói “Cô cô mập này rất thích mang hài đỏ. Đại sư phụ, ta đoán là ngươi yêu cô ta, có phải không? Lúc nào ngươi gặp cô ta, cứ ngủ chung với cô ta, ngủ một giấc mãi mãi không dậy là được”.</p>
    <p>Đầu đà kia đâu biết Liễu Yến đã chết, câu ấy tựa hồ là ăn nói vu vơ, nhưng thật ra là câu rủa, tức giận nói “Trẻ con ăn nói bậy bạ!” nhưng đã tin lời y, bèn đưa tay vỗ khẽ vào bụng dưới của y một cái để giải khai huyệt đạo. Không ngờ cái vỗ ấy lại vỗ trúng bộ Tứ thập nhị chương kinh, huyệt đạo vẫn không được giải khai.</p>
    <p>Bạn đầu đà nói “Cái gì thế này?”. Vi Tiểu Bảo nói “Là một tập ngân phiếu dày ta ăn trộm được ở nhà”. Đầu đà kia nói “Nói phét! Ngân phiếu đâu mà lắm thế?”. Đưa tay sờ vào bọc y một cái, rút cái bao ấy ra, mở ra thì rõ ràng là một bộ kinh. Y ngẩn ra rồi lập tức mặt mày rạng rỡ, kêu lên “Tứ thập nhị chương kinh, Tứ thập nhị chương kinh”, rồi vội gói kỹ lại, cho vào bọc mình, quờ tay nắm ngực Vi Tiểu Bảo nhấc y lên cao, cao giọng quát “Cái này ở đâu ra?”.</p>
    <p>Câu này thật không dễ đáp, Vi Tiểu Bảo cười nói “Hì hì, ngươi hỏi cái đó à? Chuyện này nói ra dài lắm, nhất thời làm sao nói hết được”. Y kéo dài thời gian, muốn nghĩ ra một câu chuyện chặt chẽ như áo trời không thấy đường may, để lừa gã đầu đà này. Còn muốn nói kinh thư từ đâu tới, thì bịa đặt ra một lý do cũng rất dễ nhưng kinh thư đã rơi vào tay y, làm sao lừa lấy lại được mới là chuyện khó.</p>
    <p>Đầu đà kia cao giọng hỏi “Là ai đưa cho ngươi?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo người đang trên không, đột nhiên thấy ở sườn núi có bảy tám nhà sư áo xám đang chạy lên, nhìn dáng vẻ chính là nhân vật trong Thập bát La Hán chùa Thiếu Lâm đã gặp ở chùa nhỏ sau chùa Thanh Lương, quay đầu nhìn lại, lại thấy thêm vài người, ngay cả ở sườn núi phía tây cũng có mấy người chạy tới, tất cả có mười bảy mười tám người, trong lòng cả mừng nói thầm “Tặc đầu đà, võ công ngươi có cao cường hơn, cũng không chống nổi Thập bát La Hán chùa Thiếu Lâm”.</p>
    <p>Đầu đà kia lại nói “Nói mau, nói mau!”. Nhìn thấy Vi Tiểu Bảo nhìn đông ngó tây, bèn nhìn theo ánh mắt y, thấy ba phía đông, bắc, tây sườn núi có mười mấy hòa thượng thong thả đi tới, nhưng cũng không coi vào đâu, hỏi “Bọn hòa thượng kia tới đây làm gì thế?”. Vi Tiểu Bảo nói “Họ nghe nói đại sư võ công cao cường, mười phần khâm phục nên tới nhận ngươi làm sư phụ”.</p>
    <p>Đầu đà kia lắc lắc đầu, nói “Trước nay ta không nhận đồ đệ”, bèn cao giọng quát “Này, các ngươi mau mau cút hết cho ta, đừng tới đây lằng nhằng”, câu hô hoán này vang lên, núi non bốn phía đều có tiếng vọng lại, uy thế ghê người.</p>
    <p>Mười tám nhà sư kia lại như không nghe thây gì cùng nhất tề lên sườn núi. Một vị sư già lông mày dài chắp tay nói “Đại sư có phải là Bạn tôn giả ở Liêu Đông không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đang ở trên không, nghe thấy câu ấy, nhịn không được hô hô cười rộ. Đầu đà này thân hình gầy gò, thế gian hiếm có, lão hòa thượng kia lại gọi y là Bạn tôn giả, thì có quá nửa là châm chọc y.</p>
    <p>Không ngờ đầu đà kia lại cao giọng nói “Ta chính là Bạn đầu đà! Các ngươi định nhận ta làm sư phụ à? Ta không nhận đệ tử đâu! Các ngươi học võ công với ai rồi?”. Nhà sư già kia nói “Lão nạp là Trừng Tâm ở chùa Thiếu Lâm, lạm chưởng quản Đạt Ma viện, mười bảy vị sư đệ này đều là đồng bạn trong Đạt Ma viện chùa Thiếu Lâm”.</p>
    <p>Bạn đầu đà “A” một tiếng, từ từ đặt Vi Tiểu Bảo xuống, nói “Té ra là Thập bát La Hán trong Đạt Ma viện chùa Thiếu Lâm cùng tới. Các ngươi không phải muốn nhận ta làm sư phụ. Một mình ta đánh không nổi các ngươi”. Trừng Tâm chắp tay nói “Mọi người không oán không thù, đều là trong Phật môn, tại sao lại nói chữ đánh? La Hán là thánh nhân trong Phật môn, bọn ta là kẻ phàm phu tục tử, làm sao dám nhận lối xưng hô ấy? Bạn bè trong võ lâm gọi bừa như thế, thật không dám nhận, Bạn Sấu hai tôn giả ở Liêu Đông thần công vô địch, bọn ta vốn rất ngưỡng mộ, hôm nay có duyên bái kiến, thật là đại hạnh”, nói tới câu ấy, mười tám nhà sư còn lại nhất tề chắp tay làm lễ.</p>
    <p>Bạn đầu đà khom người đáp lễ, còn chưa đứng thẳng người lên, đã hỏi “Các ngươi tới núi Ngũ Đài, có chuyện gì vậy?”. Trừng Tâm chỉ Vi Tiểu Bảo nói “Vị tiểu thí chủ này có chút uyên nguyên với chùa Thiếu Lâm bọn ta, xin đại sư giơ cao đánh khẽ, tha cho y xuống núi”. Bạn đầu đà hơi ngần ngừ, nhìn thấy đối phương người đông Thế mạnh, lại biết Thập bát La Hán chùa Thiếu Lâm người nào cũng võ công ghê người, nếu đơn đả độc đấu thì không sợ gì, nhưng mười tám người bọn họ cùng xông vào thì không đối phó được, liền nói “Được, nể mặt đại sư ta thả y ra”, nói xong khom xuống vỗ vào bụng Vi Tiểu Bảo mấy cái, giải khai huyệt đạo cho y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đứng lên, lập tức xòe tay phải ra nói “Bộ kinh thư kia là bạn bè của Thập bát La Hán đưa cho ta, bảo ta cầm tới... cầm tới chùa Thiếu Lâm, giao cho Phương trượng trụ trì, ngươi trả lại cho ta đi”. Bạn đầu đà tức giận nói “Cái gì, bộ kinh này có liên quan gì tới chùa Thiếu Lâm?”. Vi Tiểu Bảo cao giọng nói “Ngươi cướp kinh thư của ta, đây là lão hòa thượng bảo ta đem đưa cho người khác, không phải tầm thường, mau mau trả lại đây”.</p>
    <p>Bạn đầu đà nói “Nói bậy!”, rồi quay người đi xuống sườn núi phía bắc. Ba nhà sư Thiếu Lâm phi thân lên, vươn tay chụp vào y. Bạn đầu đà không dám đánh nhau với chúng tăng, nghiêng người tránh qua phát chụp của ba nhà sư, y thân hình cực cao, hành động lại rất nhẹ nhàng khéo léo. Một trảo ấy của ba nhà sư Thiếu Lâm đều là võ công tuyệt kỹ của chùa Thiếu Lâm, nhưng không đụng được tới vạt áo của y. Nhưng Bạn đầu đà chậm lại trong một chớp mắt, đã có bốn nhà sư Thiếu Lâm sau lưng y, tám chưởng cùng dang ra, cản đường của y.</p>
    <p>Bạn đầu đà vận khí quát lớn, song chưởng ra một chiêu Ngũ đinh khai sơn, dựa vào lực đạo cực kỳ oai mãnh, quay đầu qua phía nam, vọt lên tới trước. Bốn nhà sư Thiếu Lâm đồng thời phóng chưởng, chia nhau giáp kích hai bên. Bạn đầu đà chưởng lực trên song chưởng chạm chưởng lực của các nhà sư Thiếu Lâm, chỉ cảm thấy luồng lực đạo bên tay trái cực kỳ cương mãnh, lực đạo của hai nhà sư bên trái lại hàm chứa sự mềm mại kéo dài, bất giác trong lòng hoảng sợ, song chưởng vận lực, hất chưởng lực của đối phương ra, đúng lúc này sau lưng lại xuất hiện ba cánh tay chụp tới.</p>
    <p>Bạn đầu đà trong một cái liếc mắt thấy bên trái lại có hai nhà sư vung quyền đánh tới, lập tức hai chân điểm một cái, nhảy vọt lên trên, chỉ thấy tư thế thủ chưởng của ba nhà sư sau lưng đều khác nhau, chia làm Long trảo, Hổ trảo, Ưng trảo, trong lòng lập tức khiếp sợ, tay áo rộng phất mau cuốn lên một cơn trốt, chân trái vừa chạm đất, tay phải đã chụp Vi Tiểu Bảo nhấc lên, quát “Muốn y chết hay muốn y sống?”.</p>
    <p>Mười tám nhà sư Thiếu Lâm kẻ tiến người lùi, kết thành hai vòng tròn chia làm hai lớp bao vây quanh y. Trừng Tâm nói “Bộ kinh thư của vị tiểu thí chủ này có quan hệ trọng đại, xin đại sư trả lại, kết thành thiện duyên, bọn ta thật vô cùng cảm kích”.</p>
    <p>Bạn đầu đà tay phải nhấc Vi Tiểu Bảo cao lên, tay trái đặt lên Thiên linh cái của y, sải chân bước về phía nam.</p>
    <p>Tình thế này rất rõ ràng, nếu sư Thiếu Lâm ra tay cản trở, chưởng trái y chỉ hơi vận lực thì đầu Vi Tiểu Bảo sẽ lập tức vỡ nát. Mấy nhà sư Thiếu Lâm chặn ở phía nam hơi ngần ngừ, cùng niệm “A di đà Phật”, chỉ đành tránh ra.</p>
    <p>Bạn đầu đà nhấc Vi Tiểu Bảo chạy mau về phía nam, càng chạy càng nhanh. Thập bát La Hán chùa Thiếu Lâm triển khai khinh công, đuổi mau theo sau. Lúc ấy Song Nhi huyệt đạo bị phong tỏa đã được sư Thiếu Lâm giải khai, thấy Vi Tiểu Bảo bị bắt, trong lòng hoảng sợ, đề khí đuổi mau theo. Nàng công phu quyền cước được cao nhân truyền thụ, cũng khá cao cường, nhưng rốt lại còn nhỏ tuổi, nội công còn thua xa mười tám nhà sư Thiếu Lâm, lại thêm vóc người nhỏ thó, chỉ chạy được một hai dặm, đã tụt lại phía sau rất xa, nàng trong lòng lo lắng, bèn bật khóc, vừa khóc vừa đuổi mau theo. Nhìn thấy Bạn đầu đà trong tay xách một người, tốc độ không hề giảm, sư Thiếu Lâm đuổi theo y mãi vẫn không kịp.</p>
    <p>Lại chạy thêm một lúc, Bạn đầu đà xách Vi Tiểu Bảo chạy mau lên một ngọn núi cao hướng chính nam. Mười tám nhà sư Thiếu Lâm dàn thành một hàng từ phía sau đuổi lên. Song Nhi đuổi tới chân núi đã thở hổn hển, ngẩng đầu nhìn thấy đỉnh núi rất cao, nghĩ thầm nếu ác đầu đà này đem tướng công lên đỉnh núi, vạn nhất sẩy chân, rơi xuống phía dưới thì ác đầu đà chưa chắc đã chết, nhưng tướng công thì làm sao còn được tính mạng? Đang lúc hoảng sợ, chợt nghe có tiếng ầm ầm vang lên, một tảng đá lớn từ đường núi phía trên lăn xuống. Mười tám nhà sư Thiếu Lâm nhảy phải lách trái, không ngừng tránh né. Nguyên là Bạn đầu đà lúc chạy lên núi không ngừng đá những tảng đá cạnh đường lăn xuống để cản trở địch nhân. Mười tám nhà sư Thiếu Lâm đời nào để cho đá đập bị thương, nhưng khoảng cách với y lại càng lúc càng xa. Phương trượng Trừng Quang đã bị thương lúc động thủ với Hoàng Phủ Các, nội lực bị thương tổn cũng rơi lại phía sau mười bảy nhà sư kia.</p>
    <p>Song Nhi đề khí vọt lên núi kêu lên “Phương trượng đại sư, Phương trượng đại sư!”. Trừng Quang quay nhìn, đứng lại chờ nàng, thấy nàng chạy tới mức hơi sau không tiếp được hơi trước, thần sắc hoảng loạn, bèn an ủi “Đừng sợ, y không hại công tử của ngươi đâu!”. Sợ nàng chạy mau bị thương, bèn kéo tay nàng, từ từ lên núi. Song Nhi trong lòng bớt lo, hỏi “Phương trượng, y... y không hại tướng công chứ?”. Trừng Quang nói “Không đâu”. Y tuy miệng nói như vậy, nhưng nhìn thấy Bạn đầu đà hung ác như thế, làm sao đoán chắc được?</p>
    <p>Ngọn núi này là Nam Đài trong núi Ngũ Đài, may là đường núi quanh co, chuyển qua mấy khúc quanh, những tảng đá Bạn đầu đà đá xuống đã không đè được mọi người. Khi Song Nhi theo Trừng Quang lên tới đỉnh Nam Đài, chỉ thấy mười bảy nhà sư Thiếu Lâm đã bao vây một ngôi chùa, Bạn đầu đà và Vi Tiểu Bảo tự nhiên đang ở trong chùa.</p>
    <p>Núi Ngũ Đài có tất cả năm đỉnh cao, trên mỗi đỉnh có một ngôi chùa. Núi Ngũ Đài là nơi Văn Thù Bồ tát trong đạo Phật diễn giáo, Văn Thù Bồ tát thờ trong các chùa trên mỗi đỉnh danh hiệu không giống nhau, vì Văn Thù Bồ tát thần thông quảng đại, theo hiện tướng khác nhau trên thế gian. Ngọn Vọng Hải Đông Đài xây chùa Vọng Hải thờ Thông Minh Văn Thù, ngọn Nghiệp Đấu Bắc Đài xây chùa Linh ứng thờ Vô Cấu Văn Thù, ngọn Thúy Nham Trung Đài xây chùa Diễn Giáo thờ Nho Đồng Văn Thù, ngọn Quải Nguyệt Tây Đài xây chùa Pháp Lôi thờ Sư Tử Văn Thù, ngọn Cẩm Tú Nam Đài xây chùa Phổ Tế thờ Trí Tuệ Văn Thủ. Ngọn núi mọi người chạy lên là ngọn Cẩm Tú, ngôi chùa ấy chính là chùa Phổ Tế.</p>
    <p>Song Nhi kêu lên mấy tiếng “Tướng công, tướng công!”, nhưng không nghe tiếng trả lời, bèn chạy mau vào trong chùa.</p>
    <p>Song Nhi vừa xông vào tới Phật điện, chỉ thấy Bạn đầu đà đang đứng chỗ máng xối trước Đại hùng bảo điện, tay trái vẫn nắm Vi Tiểu Bảo. Song Nhi nhảy xổ tới, kêu lên “Tướng công, gã hòa thượng độc ác này có làm người bị thương không?”. Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi đừng lo, y không dám làm ta bị thương đâu” Bạn đầu đà tức giận nói “Tại sao ta không dám làm ngươi bị thương?” Vi Tiểu Bảo cười nói “Ngươi mà động tới một sợi tóc của ta, Thập bát La Hán chùa Thiếu Lâm sẽ bắt ngươi, làm ngươi khôi phục lại dáng vẻ trước đây, lại biến thành vừa lùn vừa mập, thế thì ngươi hỏng bét”</p>
    <p>Bạn đầu đà cả kinh biến sắc, run lên nói “Khôi phục dáng vẻ trước đây cái gì? Ngươi... ngươi... tại sao ngươi biết được?”.</p>
    <p>Thật ra Vi Tiểu Bảo không biết gì, chỉ là thấy y thân hình rất cao rất gầy, mà lại tên là “Bạn đầu đà” nên thuận miệng nói bừa, không ngờ làm ẩu đánh bừa mà dường như lại nói trúng vào tâm bệnh của y. Vi Tiểu Bảo xem dáng vẻ xét sắc mặt, nghe trong lời lẽ của y có vẻ sợ sệt, lập tức ha hả cười nhạt, nói “Tự nhiên ta biết”. Bạn đầu đà nói “Xem ra họ cũng chẳng có bản lĩnh như thế”.</p>
    <p>Đột nhiên Bạn đầu đà chân phải phóng ra, bình một tiếng rất lớn đã đá trúng một cái trống đá trước bệ bay thẳng vào vách, mảnh đá bay tung tóe, hỏi Song Nhi “Ngươi tới đây làm gì? Chán sống rồi à?”. Song Nhi nói “Ta cùng sống cùng chết với tướng công, nếu ngươi làm y bị thương một chút ta sẽ liều mạng với ngươi”. Bạn đầu đà tức giận nói “Con mẹ nó, thằng tiểu quỷ này có chỗ nào hay, mà con nhãi ngươi lại có tình có nghĩa với y như thế?”. Song Nhi đỏ mặt, không trả lời được, nói “Tướng công là người tốt, ngươi là người xấu”.</p>
    <p>Chợt nghe mười tám nhà sư Thiếu Lâm bên ngoài đồng thanh niệm Phật hiệu “A di đà Phật, A di đà Phật! Bạn tôn giả, xin ngươi thả tiểu thí chủ kia ra, trả kinh thư lại cho y thôi! Ngươi là anh hùng hảo hán danh tiếng lẫy lừng trong võ lâm mà làm khó một đứa nhỏ, há không làm trò cười cho thiên hạ sao?”.</p>
    <p>Bạn đầu đà tức giận gầm lên “Các ngươi mà còn la lối không chịu im thì lão tử không khách khí nữa đâu. Mọi người một phen vỗ tay rồi tan đi, lão tử giết chết thằng nhỏ này, phá hủy kinh thư, xem các ngươi làm gì”.</p>
    <p>Trừng Tâm nói “Bạn tôn giả, ngươi muốn thế nào mới chịu thả người trả kinh?”. Bạn đầu đà nói “Thả người thì còn có thể, chứ kinh thư thì bất kể thế nào cũng không trả được”. Chúng tăng ngoài chùa im lặng không nói gì.</p>
    <p>Bạn đầu đà nhìn tình hình trong điện chung quanh, nghĩ kế thoát thân. Đột nhiên bóng xám chớp lên, mười tám nhà sư Thiếu Lâm đã vọt vào trong điện. Năm người đi vòng men vách trái tới sau lưng y, năm người men vách phải tới sau lưng y, trong khoảnh khắc lại bao vây thành hai vòng.</p>
    <p>Bạn đầu đà tức giận nói “Có giỏi thì đơn đả độc đấu, từng người tới đây so sánh thủ đoạn với ta, cho dù các ngươi giở lối xa luân chiến, lão tử cũng không coi vào đâu”.</p>
    <p>Trừng Quang chắp tay nói “Xin tha thứ cho bọn lão nạp vô lễ, bọn ta định tất cả cùng xông vào”.</p>
    <p>Bạn đầu đà nhấc chân trái lên, nhè nhẹ đạp xuống cổ Vi Tiểu Bảo, ha hả cười nhạt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngửi thấy mùi bùn đất dưới hài của y, vừa sợ vừa giận, bị hài y gác lên cổ, đầu óc dường như cũng hồ đồ, nhất thời không nghĩ ra kế gì, hai mắt láo liên, muốn tìm xem trong điện có vật gì để gợi chuyện ăn nói bừa bãi một lúc, dẫn dụ ánh mắt của Bạn đầu đà, chỉ cần y hơi sơ ý thì các nhà sư Thiếu Lâm có cơ hội cứu mình. Nhưng đầu y bị đạp xuống dưới chân, chỉ thấy được phía ngoài, chợt thấy trong viện có một con rùa lớn bằng đá, trên lưng đội một tấm bia đá lớn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Bạn tôn giả, cha ngươi bò trong viện này đã lâu, trên lưng lại bị tảng đá mấy vạn cân đè lên, há không khổ sở sao? Ngươi cũng không tới cứu y, thật là bất hiếu”. Bạn đầu đà tức giận nói “Cái gì mà cha ta bò trong viện này, ăn nói bậy bạ”. Vi Tiểu Bảo nói “Tứ thập nhị chương kinh tất cả có tám bộ, ngươi chỉ lấy được một bộ, không lấy được bảy bộ còn lại, chỉ một bộ kinh thư thì làm được gì?”. Bạn đầu đà vội hỏi “Còn bảy bộ nữa ở đâu? Ngươi có biết không?”. Vi Tiểu Bảo nói “Tự nhiên là ta biết”. Bạn đầu đà nói “Ở đâu thế? Nói mau đi, nếu ngươi không nói, ta sẽ đạp một cước vỡ nát đầu ngươi”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta vốn là không biết, vừa rồi mới biết”. Bạn đầu đà ngạc nhiên nói “Vừa rồi mới biết, vậy là ý gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rướn cổ ra, nhìn lên tấm bia đá, trên tấm bia khắc đầy chữ triện cong cong quẹo quẹo, Vi Tiểu Bảo tự nhiên không biết, nhưng y làm ra vẻ đang đọc văn bia, thong thả nói “Tứ thập nhị chương kinh tất cả có tám bộ, bộ thứ nhất cất ở chùa gì đó núi gì đó tỉnh Hà Nam. Mấy chữ này ta đọc không được”. Bạn đầu đà hỏi “Chữ gì?”, thấy y hai mắt chăm chú nhìn lên tấm bia đá trong viện, ngạc nhiên nói “Trên tấm bia này có khắc rõ ràng à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không đếm xỉa gì tới y, làm như đang ngưng thần đọc bia, nói “Bộ thứ hai cất ở am Ni cô gì đó núi gì đó tỉnh Sơn Tây, Bạn lão huynh, mấy chữ này ta không nhận ra, chữ khắc mờ quá, ngươi văn võ toàn tài, tự tới mà đọc là rõ”.</p>
    <p>Bạn đầu đà tưởng thật, khom lưng xuống nhấc Vi Tiểu Bảo lên bước tới chỗ cửa điện, nhìn kỹ tấm bia đá, chữ triện khắc trên bia nói là văn tự thì mình một chữ cũng không biết, nhưng nếu nói không phải là văn tự thì khắc trên bia đá làm gì? Chỉ nghe Vi Tiểu Bảo đọc tiếp “Bộ thứ ba cất ở núi gì Tứ Xuyên? Chữ này ta lại không biết”. Bạn đầu đà đã sớm nghe người ta nói Tứ thập nhị chương kinh tổng cộng có tám bộ, phải lấy được cả tám bộ mới có tác dụng, còn như cất ở chỗ nào thì y không hề biết, nghe Vi Tiểu Bảo nói thế không hề hoài nghi, lập tức nhấc chân ra nhấc y lên, hỏi “Bộ thứ tư cất ở đâu?”. Vi Tiểu Bảo hai mắt nhìn chằm chằm vào tấm bia, đầu tiên nghiêng qua bên trái, lại nghiêng qua lên phải, lắc lắc đầu nói “Ta không thấy rõ”. Bạn đầu đà nhấc y lên, bước tới gần tấm bia ba bước, khoảng cách đã gần hơn, trên mặt lại càng có vẻ dò hỏi. Vi Tiểu Bảo nói “Trên đầu ta ngứa quá”. Bạn đầu đà nói “Cái gì?”. Vi Tiểu Bảo nói “Trong chùa này có bọ chét, cắn cắn trên đầu ta, Bạn lão huynh, ngươi mau bắt cho ta. Da đầu ngứa lắm, mắt nhìn không thấy gì rõ cả”. Bạn đầu đà lột mũ y ra, đưa năm ngón như cái dùi trong bàn tay to tướng lùa vào tóc y gãi gãi mấy cái, nói “Hết ngứa chưa?”. Vi Tiểu Bảo nói “Không được, con bọ chét này cắn bên trái đầu ta, ngươi lại gãi bên phải, càng gãi càng ngứa”. Bạn đầu đà lại gãi qua bên trái đầu y, Vi Tiểu Bảo nói “Ái chà, nó lại nhảy tới đỉnh đầu ta rồi, ngươi có thấy không?”.</p>
    <p>Bạn đầu đà biết rõ là y đang tác quái, bèn buông cổ tay y ra, chỉ đặt tay trái lên vai, đề phòng y chạy thoát, nói “Ngươi tự gãi đi”. Vi Tiểu Bảo nói “Ái cha, con bọ chét này con bà nó lợi hại thật, nhất định là ba năm chưa hút máu người, vốn là mập mập lùn lùn, bây giờ thì đói tới mức dài vêu ra, liều mạng làm khó lão tử” nói xong đưa tay trái vào cổ áo ra sức gãi. Bạn đầu đà biết y nói quanh co chửi mình là bọ chét, nhưng chỉ đành làm ra vẻ không biết gì, hỏi “Bộ kinh thứ tư cất ở đâu?”. Vi Tiểu Bảo nói “Ờ, bộ kinh thứ tư cất ở Đạt gì viện chùa Thiếu Lâm núi Thiếu gì đó?”. Bạn đầu đà giật nảy mình, nói “Cất ở Đạt Ma viện chùa Thiếu Lâm phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy y vô cùng úy kỵ mười tám nhà sư Thiếu Lâm, mà các nhà sư Thiếu Lâm này lại nói là ở Đạt Ma viện, bèn cố ý đưa ra đề mục khó để hý lộng y, đoán là y có gan to bằng trời cũng không dám tới Đạt Ma viện chùa Thiếu Lâm lấy trộm kinh thư.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đó là chữ Ma à? Ta không nhận ra. Bạn lão huynh, ngươi ngay cả chữ khó như thế cũng đọc được, thì cần gì bảo ta đọc? A, phải rồi, ngươi muốn khảo xét ta chứ gì. Nói ra thật xấu hổ, trong một hàng có tới mấy chữ ta không biết”.</p>
    <p>Bạn đầu đà liếc mắt nhìn chúng tăng chùa Thiếu Lâm, sắc mặt bất định, hỏi “Bộ thứ năm ở đâu?”.</p>
    <p>Chùa Thiếu Lâm là đại môn phái trong võ lâm, Vi Tiểu Bảo từng nghe Hải Đại Phú nói qua, lại nghe y nói hoàng thái hậu giả là người phái Võ Đương, hoàng thái hậu lại nói Hải Đại Phú là người phái Không Động, Võ Đương và Không Động chắc cũng là hai môn phái lớn, lúc ấy bèn nói bộ kinh thứ năm, thứ sáu chia ra cất ở hai núi Võ Đương, Không Động. Bạn đầu đà sắc mặt càng lúc càng khó coi. Vi Tiểu Bảo nói bộ kinh thứ bảy là trong tay Mộc vương phủ ở Vân Nam, bộ thứ tám thì ở trong “Bình gì đó vương phủ ở Vân Nam”. Bạch Hàn Phong từng cho y nếm mùi đau khổ, y nói thế để gây rắc rối cho Mộc vương phủ, trong Bình Tây vương phủ của Ngô Tam Quế thì cao thủ như mây, ngay cả sư phụ cũng úy kỵ, nếu Bạn đầu đà dám tới sinh sự thị phi, nhất định phải nếm mùi đau khổ.</p>
    <p>Không ngờ Bạn đầu đà đột nhiên biến sắc, nói “Ngươi nói bộ thứ tám là trong Bình Tây vương phủ à?”. Vi Tiểu Bảo nói “Chữ này ta không biết, không biết có phải là Bình Tây vương không”. Bạn đầu đà cả giận, quát “Nói bậy! Tấm bia này không được một ngàn năm thì cũng phải năm trăm năm. Ngô Tam Quế được bao nhiêu tuổi? Văn bia mấy trăm năm trước tại sao đã viết tới Bình Tây vương Ngô Tam Quế?”.</p>
    <p>Tấm bia này màu sắc đen bóng, con rùa đá và bia đá đã loang lổ rêu xanh, văn tự khắc trên đó đã bị ăn mòn mất nét, vừa nhìn cũng biết là vật hàng mấy trăm năm. Vi Tiểu Bảo không rõ đạo lý ấy, thuận miệng nói bừa, kéo cả Ngô Tam Quế vào. Y trong lòng kêu thầm “Hỏng bét, hỏng bét!”, nhưng ngoài miệng vẫn cứng cỏi “Ta nói là không biết chữ này, là ngươi nói Bình Tây vương, chứ biết đâu thời xưa ở Vân Nam có Cẩu Tây vương, Miêu Tây vương, Ô Quy Tây vương. Bạn lão huynh, ta nói với ngươi nhé, chữ này cong cong quẹo quẹo, rất khó nhận được, ngươi biết thì biết, không biết thì không biết, chứ làm ra vẻ biết, đọc thành Bình Tây vương Ngô Tam Quế, các vị đại hòa thượng ở đây người nào cũng học vấn cao thâm, ngươi đọc bừa như thế, há lại không khiến họ cười méo cả miệng sao?”.</p>
    <p>Câu này nói rất có đạo lý, khiến Bạn đầu đà khuôn mặt dài ngoằng nhất thời đỏ bừng, y lại không tức giận, gật gật đầu, nói “Loại chữ khoa đẩu này, ta không biết một chữ, té ra không phải là Bình Tây vương, ở dưới còn viết những gì nữa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Nguy hiểm thật, dồn y một trận mới che mắt được y. Nhưng phải nói mấy câu dễ nghe cho y vui vẻ, y đem Xà đảo nói thành Thần Long đảo, lại quen con heo mập Liễu Yến thì có quá nửa là nhân vật trong Thần Long giáo rồi”, bèn nghiêng đầu nhìn hồi lâu, nói “Ở dưới dường như là Thọ sánh ngang... ngang... ngang cái gì nhỉ?”. Bạn đầu đà thần sắc lập tức mười phần khẩn trương, nói “Ngươi nhìn kỹ xem Thọ sánh ngang gì?”. Vi Tiểu Bảo nói “Dường như là một chữ... một chữ... ờ... chữ Trời, đúng rồi, là Thọ sánh ngang trời!”. Bạn đầu đà cả mừng, hai tay xoa vào nhau, nói “Quả nhiên có câu này, còn có chữ gì nữa?”. Vi Tiểu Bảo chỉ lên tấm bia, nói “Những chữ này rất cổ quái, đúng là khó đọc, đúng rồi, đây là một chữ Hồng, là ba chữ Hồng giáo chủ, lại có hai chữ Thần Long giáo! Ngươi xem này, đây là bốn chữ Thần thông quảng đại!</p>
    <p>Bạn đầu đà ồ một tiếng, nhảy bật lên nói “Đúng là Hồng giáo chủ có phúc phận như thế, thọ sánh ngang trời à? Trên tấm bia đá cả ngàn năm đã sớm viết như thế à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ở trên viết là, viết là... Đường Thái tông Lý Thế Dân lập bia, phái Tần Thúc Bảo, Trình Giảo Kim lập, trên bia viết rất rõ ràng là nhà Đường có quân sư biết chuyện trước ngàn năm, biết chuyện sau ngàn năm, tên là Từ Mậu Công, y tính sau một ngàn năm đến triều Đại Thanh có Hồng giáo chủ của Thần Long giáo, thần thông quảng đại, thọ sánh ngang trời”.</p>
    <p>Các tiên sinh kể chuyện trong quán trà ở Dương Châu thường nói tới chuyện thời Tùy Đường, y nghe đã quen, những tên Trình Giảo Kim, Từ Mậu Công gì đó đã thuộc lòng trong bụng. Thật ra Từ Mậu Công là Từ Tích đại tướng khai quốc của nhà Đường, tức Anh quốc công Lý Tích nổi tiếng ngang với Lý Tĩnh, hoàn toàn không phải là một quân sư mũi trâu co ngón tay tính toán là biết chuyện quá khứ vị lai, nhưng Vi Tiểu Bảo làm sao biết được? Y chỉ cần nói tới mức sống động, lừa Bạn đầu đà hoa mắt nhìn ra chỗ khác, mười tám nhà sư Thiếu Lâm có thể thừa cơ cứu y. Còn như “Hồng giáo chủ thần thông quảng đại, thọ sánh ngang trời” gì gì đó. là y nghe được bọn giáo chúng Thần Long giáo thuộc hạ Chương lão tam nói trong đại sảnh nhà Trang gia. Quả nhiên Bạn đầu đà vừa nghe xong, vò đầu gãi tai, vô cùng vui mừng, há miệng ra không ngậm lại được.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Phía sau tấm bia này không biết còn viết gì nữa”. Bạn đầu đà nói “Đúng!” rồi vòng ra sau tấm bia để xem. Vi Tiểu Bảo vọt một cái, nhảy ra phía sau, Bạn đầu đà cả kinh vội vươn tay ra chụp. Bốn nhà sư Thiếu Lâm hai bên đồng thời vung chưởng đánh ra. Bạn đầu đà chỉ đành vung quyền đón đỡ. Vi Tiểu Bảo đã nhảy ra sau lưng các nhà sư Thiếu Lâm. Trong khoảnh khắc lại có bốn nhà sư Thiếu Lâm nữa xông vào.</p>
    <p>Tám nhà sư Thiếu Lâm chân không dừng bước, chạy mau chung quanh người Bạn đầu đà, trên tay không ngừng phát chiêu, cũng bất kể có đánh trúng đối phương không, đánh xong lại chạy, hết người này tới người khác, mười sáu cánh tay từ tám phía đánh vào, đúng là một trận pháp đã tập luyện thuần thục.</p>
    <p>Bạn đầu đà thủ thế cực kỳ nghiêm mật, nhưng lấy một chống tám, lập tức cảm thấy không chi trì nổi. Chỉ nghe chát chát hai tiếng, một nhà sư Thiếu Lâm và Bạn đầu đà mỗi người bị trúng một chưởng. Nhà sư Thiếu Lâm ấy nhảy ra ngoài, một nhà sư khác xông vào thay thế. Đánh thêm một lúc, Bạn đầu đà trên đùi bị trúng một cước, y hai tay vươn thẳng ra xoay một vòng, ép tám nhà sư Thiếu Lâm đều phải lùi lại hai bước, rồi kêu lên “Dừng tay!”. Tám nhà sư lại lùi thêm hai bước. Bạn đầu đà nói “Hôm nay ít không chống nổi nhiều, đành phải nhường kinh thư cho các ngươi thôi!”, rồi đưa tay vào bọc lấy kinh thư ra.</p>
    <p>Trừng Tâm vung tay trái một cái, tám nhà sư Thiếu Lâm cùng bước tới hai bước, còn cách Bạn đầu đà không đầy ba thước, người nào cũng giơ chưởng vận kình. Bạn đầu đà không đếm xỉa gì tới, chìa tay đưa kinh thư qua. Trừng Tâm vận khí xoay chuyển ở Đan điền mấy vòng, toàn thân đầy ám kình, ba ngón tay trái co lại, chuẩn bị cả công lẫn thủ xong mới đưa tay phải ra, từ từ cầm lấy kinh thư.</p>
    <p>Không ngờ Bạn đầu đà không có cử động nào lạ, đưa kinh thư xong cười khẽ một tiếng, nói “Trừng Tâm đại sư, Thập bát La Hán chùa Thiếu Lâm các ngươi danh tiếng lừng lẫy thiên hạ mà mười tám người vây đánh một mình ta, không khỏi có chỗ không vinh dự lắm đâu!”.</p>
    <p>Trừng Tâm cất kinh thư vào bọc, chắp tay khom người nói “Đắc tội. Sư Thiếu Lâm mà đơn đả độc đấu thì không phải là đối thủ của Bạn tôn giả”. Tay trái vung một cái, chúng tăng đồng thời lui lại, nhưng sợ y lại xông qua bắt Vi Tiểu Bảo, nên năm nhà sư vẫn đứng che trước mặt y.</p>
    <p>Bạn đầu đà nói “Vi thí chủ, ta có một việc thành tâm cầu khẩn, xin ngươi ưng thuận”. Vi Tiểu Bảo hỏi “Chuyện gì?”. Bạn đầu đà nói “Ta muốn mời ngươi tới đảo Thần Long, làm khách vài hôm”. Vi Tiểu Bảo giật nảy mình, hỏi “Cái gì? Muốn ta tới đảo Thần Long à? Ở chỗ ấy...”. Bạn đầu đà nói “Kinh thư của tiểu thí chủ đã được Trừng Tâm đại sư thu hồi, dâng lên cho Phương trượng chùa Thiếu Lâm. Tiểu thí chủ tới đảo Thần Long thì tất cả trên dưới Thần Long giáo bọn ta quyết sẽ lấy lễ thượng khách cung kính đón tiếp, gặp Hồng giáo chủ xong, nhất định sẽ đưa tiểu thí chủ bình yên rời đảo”. Y thấy Vi Tiểu Bảo bĩu bĩu môi, tỏ ý nhất định không tin lời mình, bèn nói “Trừng Tâm đại sư, nhờ ngươi làm chứng cho. Bạn đầu đà nói ra, há lại không nhớ sao?”.</p>
    <p>Trừng Tâm biết Bạn đầu đà hành sự gian tà, nhưng không có việc gì đại ác, hai người Bạn Sấu đầu đà bọn y nói ra là làm, cũng đã biết tiếng, bèn nói “Bạn tôn giả nói ra là giữ lời, chuyện đó thì mọi người đều biết. Chỉ có điều Vi thí chủ đang có việc quan trọng, e chưa chắc đã rảnh rỗi mà tới đảo Thần Long được”. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng thế, ta bận gần chết, sắp tới nếu rảnh sẽ tới đảo Thần Long gặp Bạn tôn giả và Hồng giáo chủ là được”.</p>
    <p>Bạn đầu đà vội nói “Phải nói là Hồng giáo chủ và Bạn đầu đà thuộc hạ của lão nhân gia. Thứ nhất, trên đời không ai có thể được xếp lên trên lão nhân gia người, nói tên người khác trước rồi mới nói tới Hồng giáo chủ là đại đại bất kính”. Vi Tiểu Bảo hỏi “Vậy hoàng đế thì sao?”. Bạn đầu đà nói “Tự nhiên là Hồng giáo chủ ở trên, hoàng đế ở dưới. Thứ hai, trước mặt giáo chủ lão nhân gia người thì không được gọi những chữ Tôn giả, Chân nhân gì gì cả. Dưới gầm trời này chỉ có một mình Hồng giáo chủ là tôn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thè lưỡi nói “Hồng giáo chủ ghê gớm như thế, ta lại càng không dám đi gặp y”.</p>
    <p>Bạn đầu đà nói “Hồng giáo chủ nhân từ yêu người, ân đức ban khắp thiên hạ, lão nhân gia người mà gặp loại anh hùng thiếu niên thông minh lanh lợi như tiểu thí chủ nhất định sẽ mười phần hoan hỷ. Tiểu thí chủ mà tới đảo Thần Long nhất định sẽ chở đầy mà về. Giáo chủ lão nhân gia ban thưởng trọng hậu, chuyện đó thì không cần nói, nhưng biết đâu lão nhân gia người cao hứng còn truyền cho ngươi một chiêu nửa thức, thì trở đi tiểu thí chủ tung hoành thiên hạ, dùng suốt đời cũng không hết”. Lần này y nói cực kỳ chân thành, dáng vẻ nhiệt tình hiện rõ ra mặt. Vốn là y đối với Vi Tiểu Bảo hoàn toàn không coi vào đâu, từng đưa chân đạp lên đầu y, lúc ấy lại luôn miệng “tiểu thí chủ”, còn nói nào là “anh hùng thiếu niên thông minh lanh lợi”, lại sợ Vi Tiểu Bảo nghe không rõ, còn khom cái lưng dài như cây sào xuống nói chuyện với y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhớ tới lời Đào Hồng Anh, lúc ở Trang gia lại đã nhìn thấy hành động của bọn Chương lão tam, lại nhớ tới hoàng thái hậu, Liễu Yến và người đàn ông cải trang làm cung nữ, đối với Thần Long giáo nói không hết sự chán ghét, so ra trong những nhân vật Thần Long giáo mà y biết chỉ có gã Bạn đầu đà này là còn có mấy phần khí khái anh hùng, nhưng y cậy mạnh cướp kinh, đem mình xách tới xách lui, đột nhiên thay đổi hẳn thái độ, mời mình tới đảo Thần Long làm khách, nhất định không có ý tốt, đừng thấy y đang nói năng rất khách khí, đó là vì đánh không lại sư Thiếu Lâm mà thôi, chỉ cần sư Thiếu Lâm vừa rời đi nhất định sẽ lại hung hăng bá đạo, ai mà chế phục được y? Lập tức lắc đầu nói “Ta không đi”.</p>
    <p>Bạn đầu đà khuôn mặt gầy gò đầy vẻ ảo não, từ từ đứng thẳng người lên, nhìn mười tám nhà sư Thiếu Lâm chung quanh một lượt, chậm rãi nói “Tiểu thí chủ, võ công của ta so với mười tám vị đại hòa thượng này thì thế nào?”. Vi Tiểu Bảo nói “Bên nào cũng có sở trường”. Bạn đầu đà tức giận nói “Cái gì mà bên nào cũng có sở trường? Nếu lấy một chọi một, chẳng lẽ họ lại thắng được ta à?”. Vi Tiểu Bảo nói “Một chọi một thì biết đâu ngươi thắng, nhưng một chọi mười tám thì nhất định ngươi thua, Thế mới gọi là bên nào cũng có sở trường. Chứ nếu một chọi một mà ngươi cũng thua, thì ngươi còn trường cái rắm gì, chẳng qua chỉ còn cái thân hình dài ngoẵng là trường thôi!”.</p>
    <p>Bạn đầu đà cười khẽ một tiếng, nói “Người võ công cao cường như ta, ngươi đã gặp qua chưa?”. Vi Tiểu Bảo nói “Đương nhiên là gặp rồi! Võ công của ngươi chẳng qua cũng chỉ sơ sơ sài sài, người võ công cao cường gấp mười ngươi ta cũng đã gặp không ít”. Bạn đầu đà cả giận sấn tới một bước, vươn tay chụp vào y. Bốn nhà sư Thiếu Lâm đông thời vung chưởng ra ngăn chặn. Bạn đầu đà nói “Ngươi nói ai có võ công cao cường hơn ta?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhất thời nghẹn lời, nhớ lại chưa gặp người nào võ công cao cường hơn y, võ công của sư phụ thì cực cao, nhưng cũng chưa chắc đã thắng được y. Bạn đầu đà đắc ý trở lại, nói “Ngươi xem đấy, ngươi nói không ra là ai, đúng không nào?”. Vi Tiểu Bảo nói “Sao lại nói không ra, ta chỉ là không muốn nói, làm ngươi sợ thôi. Người võ công cao cường hơn ngươi nhiều thì vị thứ nhất là Tổng đà chủ Thiên Địa hội Trần Cận Nam. Ta từng thấy y đánh nhau với người ta trong thành Bắc Kinh, hai tay nắm bốn tên đầu đà, mỗi tên cũng nặng tới hai trăm cân, y hai chân điểm một cái, phi thân qua tường thành, ngươi so với y thì còn kém xa”. Bạn đầu đà hừ một tiếng, y cũng đã nghe danh Trần Cận Nam, nhưng không tin y có thể hai tay nắm bốn người phi thân qua tường thành, bèn nói “Nói phét!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Người võ công cao cường thứ hai là một vị thiếu nãi nãi bàn chân nhỏ xinh đẹp ở Giang Nam”, nói tới đó y nhìn qua Song Nhi. Song Nhi xua tay lia lịa, ra hiệu bảo y đừng nói. Vi Tiểu Bảo nói tiếp “Vị thiếu nãi nãi ấy đánh nhau với ba mươi sáu đạo sĩ phái Võ Đương, ba mươi sáu đạo sĩ vây quanh bà ta, bày ra một cái gì... cái gì trận pháp...”. Bạn đầu đà hỏi “Trận pháp của phái Võ Đương là tay không hay dùng kiếm?”. Vi Tiểu Bảo nội “Dùng kiếm”. Bạn đầu đà nói “Thế thì là Chân Võ kiếm trận”. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng rồi. Bạn đầu đà ngươi kiến thức rộng rãi, biết đó là Chân Võ kiếm trận. Lúc ấy ba mươi sáu thanh kiếm vây quanh vị thiếu nãi nãi kia, kiếm quang lấp loáng, một giọt nước cũng không lọt vào được. Vị thiếu nãi nãi ấy tay trái bế con, tay phải là tay không...”. Bạn đầu đà rất ngạc nhiên, nói “Bà ta tay trái bế con tỷ võ với phái Võ Đương à?”. Vi Tiểu Bảo nói “Thế thì có gì là lạ? Bà ta bế là hai đứa nhỏ sinh đôi, đều là con trai, rất là mập mạp...”. Y có ý khoa trương võ công của thiếu nãi nãi Trang gia, lại tăng số con lên gấp đôi, nói tiếp “... Bà ta miệng dỗ dành hai đứa nhỏ: Hai cục cưng ngoan nào, đừng có khóc, các ngươi xem má má làm ảo thuật này, một mặt đoạt hết trường kiếm của ba mươi sáu đạo sĩ phái Võ Đương, lại điểm trúng huyệt đạo tất cả bọn họ, người nào cũng đứng đờ ra đó, giống như tượng đất, không sao động đậy. Vị thiếu nãi nãi ấy bế con tới cho chúng túm râu đạo sĩ, lão đạo sĩ trợn mắt tức giận, còn hai đứa nhỏ thì cười rất vui vẻ”.</p>
    <p>Phái Võ Đương nổi tiếng ngang phái Thiếu Lâm, võ công đều đã có từ hàng ngàn năm, Vi Tiểu Bảo biết rõ như vậy. Y thấy Bạn đầu đà đánh không lại mười tám nhà sư Thiếu Lâm, bèn nói vị thiếu nãi nãi kia đánh bại ba mươi sáu đạo sĩ, võ công ai cao ai thấp cũng không cần phải nói nhiều.</p>
    <p>Bạn đầu đà nghe như ngây như cuồng, thở dài một tiếng, nói “Trong thiên hạ lại có võ công thần kỳ tới như thế!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy y đã mắc lừa, vô cùng đắc ý, nói “Không giấu gì ngươi, vị thiếu nãi nãi ấy chính là mẹ nuôi của ta”.</p>
    <p>Song Nhi lúc đầu nghe y nói tới một vị thiếu nãi nãi ở Giang Nam, tưởng y nói tới Tam thiếu nãi của Trang gia, về sau nghe y nói vị thiếu nãi nãi kia có hai đứa con sinh đôi, lại là mẹ nuôi của y, mới biết là một người khác.</p>
    <p>Bạn đầu đà lại chợt hoảng sợ, nói “Là mẹ nuôi của ngươi à? Bà ta họ gì? Trong võ lâm có loại nhân vật lợi hại như Thế mà sao ta chưa từng nghe qua?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Nhân vật lợi hại trong võ lâm có nhiều lắm. Như cô vợ ta đây”, nói xong chỉ vào Song Nhi một cái, nói “Ngươi thấy cô ta vóc người mảnh khảnh, dáng vẻ ẻo lả, nhưng đâu biết cô ta có một thân võ công?”. Song Nhi mặt mũi đỏ bừng, nói “Tướng công đừng nói bịa”. Bạn đầu đà từng giao thủ với Song Nhi, một cô nương nhỏ tuổi mà thân thủ cao cường như thế quả thật cũng rất khó tin, bèn gật đầu nói “Nói đúng lắm. Tiểu thí chủ đã không chịu tới đảo Thần Long thì cũng chẳng còn cách nào, mời các vị cứ đi thôi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Mời đại sư đi trước!”. Y tựa hồ là khách khí, nhưng thật ra là muốn Bạn đầu đà đi trước, nếu y đi về phía đông thì mình sẽ đi qua phía tây, nếu y đi lên phía bắc thì mình sẽ đi xuống phía nam. Bạn đầu đà lắc lắc đầu, nói “Mời thí chủ đi trước. Ta còn muốn dập lại bài văn bia này”. Vi Tiểu Bảo cười thầm, nghĩ thầm mình buột miệng nói bừa mà y mắc lừa lại tưởng là thật.</p>
    <p><b>Chú thích:</b></p>
    <p>1. Tên hồi này là chép thơ cổ thể của Tra Thận Hành, bằng trắc khác với thơ luật cận thể.</p>
    <p>2. Thuận Trị có bốn hoàng hậu. Đoan Kính hoàng hậu, Đổng Ngạc phi và Hiếu Khang hoàng hậu mẹ ruột Khang Hy hợp táng với Thuận Trị ở Hiếu lăng. Phế hậu và Hiếu Huệ hoàng hậu (tức hoàng thái hậu trong sách này) thì táng ở Hiếu Đông lăng. Hiếu Khang, Hiếu Huệ đến đời Ung Chính, Càn Long mới được phong thụy hiệu, chứ đời Khang Hy vẫn chưa có cách xưng hô này. Nhưng tiểu thuyết thông tục thì không cần tuân thủ nghiêm ngặt sự thật lịch sử như vậy.</p>
    <p>3. Việc Thuận Trị xuất gia trên núi Ngũ Đài đã được truyền tụng trong dân gian từ thời Thanh, được gọi là một trong “Bốn đại nghi án thời Thanh”. Ba đại nghi án kia là Thuận Trị hoàng thái hậu lấy Nhiếp chính vương, Ung Chính đoạt ngôi dòng đích, Càn Long là con nhà họ Trần ở Hải Ninh. Theo ghi chép trong sử sách của chính quyền, Thuận Trị vì mắc bệnh đậu mùa mà chết, nhưng trong sử sách của chính quyền có rất nhiều điểm đáng ngờ, khiến người sau có rất nhiều suy đoán. Đại thi nhân Ngô Mai Thôn đầu thời Thanh có bài thơ Thanh Lương sơn tán Phật gồm bốn thủ, chắc chắn có liên quan với Đổng Ngạc phi, rất nhiều người cho rằng ám chỉ việc Thuận Trị vì đau lòng về cái chết của ái phi nên lên xuất gia trên núi Ngũ Đài. Thơ như sau:</p>
    <p>Tây bắc hữu cao sơn, Vân thị Văn Thù đài. Đài thượng hữu nguyệt trì, Thiên diệp kim liên khai. Hoa hoa tương ánh phát, Diệp diệp đồng căn tài. Vương mẫu huề Song Thành, Lục cái tuyết trung lai. Hán chủ tọa cung trung, Nhất kiến quang bồi hồi. Kết dĩ đồng tâm hợp, Thụ dĩ cửu tử thoa... Huề thủ hốt thái tức, Lạc cực sinh bi ai. Thiên thu chung tịch mịch, Thử nhật thùy truy bồi?...</p>
    <p>... Thương hoài kinh lương phong, Thâm cung minh tất suất, Nghiêm sương phi quỳnh thụ, Phù dung điêu tố chất. Khả lân thiên lý thảo, ủy lạc vô nhan sắc... Nam vọng Thương Thư phần, Yểm diện thiêm thê trắc. Giới ngôn mạt ngã mã, Ngao du lăng nhập cực.</p>
    <p>Nhập cực hà mang mang, Viết trú Thanh Lương sơn. Thử sơn xuất linh dị, Hạo khí cung khuất bàn... Danh sơn sơ vọng hạnh, Hàm mệnh Thích đạo an. Dự tùng tối cao đỉnh, Sái tảo thất Phật đàn... Trung tọa nhất thiên nhân, Thổ khí như chiên đàn. Ký ngữ Hán hoàng đế, Hà khổ lưu nhân gian?... Duy hữu đại đạo tâm, Dữ thạch vĩnh bất san. Dĩ thử hộ kim luân, Pháp hải vô ba lan.</p>
    <p>Thường văn Mục thiên tử, Lục phi sính vạn lý... Thịnh cơ bệnh bất cứu, Huy tiên khốc Nhược Thủy. Hán hoàng hiếu thần tiên, Thê tử tư thoát tỷ... Sủng đoạt Trường Môn Trần,Ân thịnh khuynh thành Lý. Nùng hoa khước tu dạ, Bệnh nhập ai thiền lụy. Nhược vô bất tử phương, Đắc lệnh Chiêu Dương khỉ (khởi)... Đặc thử lễ Giác vương, Hiền vọng tổng nhất chấp. Đạo tham vô sinh diệu, Công tạ hữu vi sỉ. Sắc không lưỡng bất trú, Thu thập tôn phong lý.</p>
    <p>Tây bắc có núi cao, Gọi là Văn Thù đài. Trên đài có nguyệt tri, Ngàn lá sen vàng bày. Hoa hoa cùng chiếu ánh, Lá lá cùng vươn dài. Vương mẫu dắt Song Thành, Lọng xanh trong tuyết về . Vua Hán ngồi trong cung, Vừa gặp dạ bồi hồi. Đồng tâm cùng kết dài, Thoa ngọc liền trao tay... Cạnh nhau sao quá mau, Lạc cực sinh bi ai. Ngàn thu thôi vắng vẻ, Hôm ấy còn có ai?....</p>
    <p>... Lòng đau e gió lạnh, Cung sâu dế văng vẳng, Sương dày trùm cây quỳnh, Phù dung tàn sắc trắng. Đáng thương cỏ ngàn dặm, Héo úa không nhan sắc... Nam nhìn mộ Thương Thư, Đau xót tay che mặt. Cẩn thận cho ngựa ăn, Ngao du miền thái cực.</p>
    <p>Thái cực sao xa xăm, Nói trú núi Thanh Lương. Núi ấy hiện linh dị, Hạo khí cùng mây vờn... Danh sơn vừa muốn tới, Hàm mệnh đạo Thích an. Định lên đỉnh cao nhất, Quét dọn bảy Phật đàn... Giữa có một người tiên, Nhà khí như chiên đàn. Nhắn lời với hoàng đế, Tội gì lưu nhân gian?... Chỉ có đạo tâm lớn, Cùng đá núi bình an. Lấy đó giữ kim luân, Bể pháp sóng không tràn.</p>
    <p>Thường nghe Mục thiên tử, Sáu ngựa đi vạn lý... Thịnh cơ bệnh khó cứu, Vung roi khóc Nhược Thủy. Vũ đế thích thần tiên, Vợ con như dép rách... Sủng ái quá bà Trần, ơn nặng hơn nàng Lý. Hoa dày lại qua đêm, Bệnh tới thương ve lụy. Nếu không thuốc bất tử, Chiêu Dương được trở lại... Vì thế lạy Giác vương, Hiền ngu đều một lối. Tham ngộ đạo vô sinh, Thẹn thùng chuyện công nghiệp, sắc không đều chẳng chấp, Thu hết vào trong ấy.</p>
    <p>4. Lúc Thuận Trị ở ngôi đã bái Ngọc Lâm làm thầy để học Phật pháp. Ngọc Lâm quốc sư niên phổ nói năm Thuận Trị thứ 16, Thế tổ xin sư đặt cho pháp danh, sư viết hơn mười chữ dâng lên, Thế tổ chọn chữ Si, trên thì dùng chữ Hành theo cách thức đặt tên của phái Long Trì Thiền tông, pháp danh là Hành Si. Vương Lâm là ở bậc chữ Thông, pháp danh là Thông Tú, tự Ngọc Lâm, các đệ tử đều ở bậc chữ Hành.</p>
</body>
</html>