<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 21</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Kéo vàng không tiếng mây rơi đất <br />Thoa báu còn mơ én tựa người</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Một hôm, thuyền tới đảo Tuần Hoàng, cả bọn rời thuyền lên bờ tới Bắc Kinh.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta phải tìm cách trà trộn vào hoàng cung nhưng không biết ngày nào mới đắc thủ, mọi người phải tìm chốn yên thân đã”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên lập tức đi thuê một khu trạch viện ở Đầu Phát Hồ đồng chỗ Tuyên Vũ Môn, rất là sạch sẽ, cả bọn chuyển vào.</p>
    <p>Sắp xếp đâu đó xong, Vi Tiểu Bảo một mình ra đi, tới trú sở của Thiên Địa hội ở Cam Thủy Tỉnh Hồ đồng xem, thấy nhà khách đã đổi thành hiệu buôn trà, dùng tiếng lóng trong hội hỏi mấy câu, người kia giương mắt không hiểu, rõ ràng người trong hội đã chuyển đi nơi khác. Lại tới Thiên Kiều, nghĩ thầm cho dù Bát tý viên hầu Từ Thiên Xuyên cũng bị cưỡng ép vào Thần Long giáo, không ở Thiên Kiều, thì vẫn có thể gặp các huynh đệ khác trong hội như Cao Ngạn Siêu, Phàn Cương, Tiền Lão Bản, nào ngờ đảo quanh Thiên Kiều mấy vòng mà không gặp một ai.</p>
    <p>Lúc ấy tới khách điếm ở Tây Trực Môn lần trước về kinh đã ở, lấy ra ba lượng bạc ném lên quầy nói cần một phòng trên. Chưởng quỹ thấy y hào phóng liền mời mọc mười phần cung kính. Vi Tiểu Bảo lại lấy ra năm đồng cân bạc dúi vào tay điếm tiểu nhị, vẫn đòi phòng trên số ba chữ Thiên lần trước đã ở, vừa khéo phòng đang không có khách, điếm tiểu nhị tính ra bỗng không được năm đồng cân bạc. Vi Tiểu Bảo uống xong chén trà liền nằm xuống giường nhắm mắt dưỡng thần, nghe chung quanh yên ắng, liền rút chủy thủ ra khoét cái lỗ trên tường, bộ kinh thư mà hoàng đế Thuận Trị giao cho y vẫn nằm trong bọc, y mở tấm vải dầu ra, kiểm tra không thấy suy suyển, bèn lấy gạch bịt lại lỗ hộc. Bạn đầu đà đã thành thuộc hạ của y, không cần gọi thị vệ tới hộ tống kinh thư, liền cất bộ kinh vào bọc, đi về Cấm thành.</p>
    <p>Tới ngoài cung, người thị vệ gác cửa thấy một thiếu niên mặc quần áo thường dân đi thẳng vào cửa cung liền quát “Thằng đầy tớ, làm gì vậy?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ngươi không nhận ra ta à? Ta là Quế công công trong cung đây”.</p>
    <p>Người thị vệ nhìn kỹ y, liền nhận ra quả đúng là Quế công công thân tín của hoàng thượng, lập tức tươi cười nói “Quế công công, ngài mặc bộ quần áo này, hì hì...” Vi Tiểu Bảo cười nói “Hoàng thượng sai ta đi làm một việc quan trọng, vội vàng đi không kịp thay quần áo”.</p>
    <p>Người thị vệ vội nói “Vâng, vâng, Quế công công sắc mặt hồng hào, chuyến công sai này ắt là thuận buồm xuôi gió, Hoàng thượng nhất định sẽ ban thưởng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo về chỗ ở, thay quần áo thái giám, lấy mảnh vải cũ bọc kinh thư lại, tới Thượng thư phòng yết kiến hoàng thượng.</p>
    <p>Khang Hy nghe nói Tiểu Quế tử muốn gặp, mừng rỡ nói “Vào đây mau, vào đây mau”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bước nhanh vào, chỉ thấy Khang Hy đứng ở cửa Nội thư phòng, vui vẻ nói “Con mẹ nó, Tiểu Quế tử, mau vào đây, sao đi lâu thế?” ba chữ “Con mẹ nó” y chỉ nói với Vi Tiểu Bảo, dường như chờ đợi đã lâu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo dập đầu, nói “Chúc mừng hoàng thượng có nỗi vui to bằng trời!”.</p>
    <p>Khang Hy nghe nói thế biết phụ hoàng quả nhiên còn sống, trong lòng xúc động, chua xót, loạng choạng mấy cái, suýt nữa rơi lệ vội đưa tay nắm chặt cánh cửa nói “Vào trong từ từ sẽ nói”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bước vào Nội thư phòng, quay người khép cửa cài then, vòng quanh giá sách trong thư phòng một lượt không thấy thái giám nào khác hầu cận hoàng đế, mới hạ giọng nói “Bẩm hoàng thượng, nô tài đã gặp Lão hoàng gia trên núi Ngũ Đài”.</p>
    <p>Khang Hy nắm chặt tay y, run giọng nói “Phụ hoàng... quả nhiên đã xuất gia ở núi Ngũ Đài? Người... người nói gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo liền lần lượt kể đã gặp Lão hoàng gia trong chùa Thanh Lương thế nào, Lạt ma Tây Tạng mưu đồ hãm hại thế nào, mình dũng cảm cứu giá, liều mạng hộ giá thế nào, may mắn được Thập bát La Hán chùa Thiếu Lâm chi viện thế nào. Việc này vốn đã mười phần hung hiểm, qua lời y kể lại tăng thêm ba phần, sự trung thành dũng cảm của y thì tăng thêm năm phần. Chỉ nghe Khang Hy bàn tay nắm chặt đầy mồ hôi, luôn miệng nói “Nguy hiểm quá, nguy hiểm quá!”, lại nói “Ta sẽ lập tức phái một ngàn thị vệ lên núi tăng cường bảo vệ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Có quá nửa là Lão hoàng gia sẽ không cho”, kế thuật lại từng lời của Thuận Trị.</p>
    <p>Khang Hy nghe phụ hoàng bảo mình không cần lên núi Ngũ Đài gặp mặt, lại khen mình “là một hoàng đế tốt, nghĩ tới đại sự của triều đình trước, chứ không như ta...”, nghe xong mấy câu này, không nén nổi bật tiếng khóc lớn, lại nói “Ta nhất định phải đi, ta nhất định phải đi!”</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chờ y khóc một lúc, lấy gói kinh thư ra, hai tay dâng lên nói “Lão hoàng gia bảo nô tài nói với hoàng thượng rằng việc thiên hạ phải thuận theo tự nhiên, không thể bắt buộc, có thể tạo phúc cho bách tính Trung nguyên là tốt nhất, nếu bách tính thiên hạ đều muốn chúng ta đi thì chúng ta từ đâu tới hãy quay về đó. Lão hoàng gia còn bảo nô tài nói với hoàng thượng rằng: Muốn thiên hạ thái bình thì cần ghi nhớ bốn chữ Vĩnh bất gia phú (Mãi mãi không tăng thuế). Hoàng thượng làm được bốn chữ này là rất tốt với ta, ta trong lòng rất vui mừng”.</p>
    <p>Khang Hy hồi hộp nghe, lệ rơi lã chã, hai tay run run, đón lấy cái gói mở ra, thấy bộ Tứ thập nhị chương kinh, trang đầu viết bốn chữ đại tự “Vĩnh bất gia phú”, nét bút tròn trịa mềm mại, quả đúng là nét bút của phụ hoàng, nức nở nói “Lời phụ hoàng dạy bảo, hài nhi quyết không dám quên”.</p>
    <p>Y định thần xong, liền hỏi cặn kẽ Thuận Trị có khỏe mạnh không, tướng mạo hiện tại ra sao, ở chùa Thanh Lương có phải rất khổ cực không. Vi Tiểu Bảo theo sự thật bẩm báo, Khang Hy đau lòng lại khóc lớn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo linh cơ nhất động, nghĩ thầm “Con mẹ nó, mình cũng khóc theo y một trận thì chắc y sẽ thưởng cho mình nhiều hơn, hơn nữa nước mắt lại không tốn tiền mua”.</p>
    <p>Nói khóc là khóc, nức nở một lúc, nước mắt đầm đìa, âm thanh nghẹn ngào cực kỳ thảm thiết. Khang Hy tuy không nén nổi đau thương, khóc lên thành tiếng, nhưng không muốn để mất thân phận nên không ngừng cố gắng kìm chế. Vi Tiểu Bảo lại cố tình, nên vẫn khóc to. Bản lĩnh này lúc ở Dương Châu y đã rất giỏi, roi của mẹ chưa quất tới mông thì y đã khóc tới mức kinh thiên động địa, lại không phải chỉ gào suông mà là buôn bán thật thà nước mắt ròng ròng, người ngoài khó phân biệt thật giả.</p>
    <p>Khang Hy khóc một lúc, lau nước mắt hỏi “Ta nhớ phụ hoàng nên khóc, ngươi lại còn khóc thảm thương hơn ta nữa, vì sao vậy?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nô tài thấy bệ hạ khóc rất thương tâm, lại nghĩ đến lòng yêu thương trìu mến của Lão hoàng gia, luôn khen ngợi nô tài, nói rằng nô tài đã bất kể tính mạng hộ giá, rất yêu thích nô tài, khiến nô tài càng buồn”.</p>
    <p>Vừa nói vừa nức nở không ngớt, lại nói “Nếu không biết hoàng thượng nhớ nhung, phải vội quay về bẩm báo thì nô tài đã ở lại núi Ngũ Đài để hầu hạ Lão hoàng gia, lại đỡ phải lo lắng Lão hoàng gia bị kẻ xấu hiếp đáp”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Tiểu Quế tử, ngươi rất tốt, ta nhất định sẽ trọng thưởng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vẫn không ngừng sa nước mắt, sụt sịt nói “Hoàng thượng đối đãi với nô tài quá tốt rồi, nô tài không dám xin ban thưởng gì nữa, chỉ mong Lão hoàng gia bình an thì cuộc sống của kẻ làm nô tài như thần đã tốt lắm rồi”.</p>
    <p>Chuyến này y đi Thần Long đảo, nghe người người hô lớn “Giáo chủ tiên phúc mãi hưởng, thọ sánh ngang trời” mà không hề lấy làm nhục, khó tránh khỏi luyện cho da mặt dày thêm, công phu vỗ mông ngựa tăng tiến rất nhiều, nhưng để người ta vui lòng thì ngôn ngữ càng khoa trương.</p>
    <p>Khang Hy tưởng thật, liền nói “Ta cũng rất lo phụ hoàng không có người hầu hạ. Ngươi nói bọn hòa thượng lỗ mãng kia rất đần độn, bên cạnh phụ hoàng không có người đắc lực, khiến người ta khó yên lòng. Tiểu Quế tử khiến được phụ hoàng thích ngươi như thế...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe đến đó há hốc miệng không ngậm lại được, trong lòng thầm kêu khổ “Hỏng rồi, hỏng rồi, phen này lão tử rủi ro rồi, lão tử khoác lác quá lố”.</p>
    <p>Chỉ nghe Khang Hy nói tiếp “Vốn là bên cạnh ta cũng không thể thiếu ngươi. Nhưng làm con phải hiếu thuận với phụ thân, có cái gì phải chọn cái tốt nhất hiếu kính phụ thân. Ngươi là thủ hạ đắc lực của ta, tuy còn nhỏ tuổi nhưng rất giỏi giang, nhất mực trung thành với phụ thân ta...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo kêu thầm “Ông chủ rồng ngoan ơi, mẹ ơi, ngươi phái lão tử lên núi Ngũ Đài bồi tiếp lão hòa thượng, chẳng thà bắt ta ngồi tù”.</p>
    <p>Quả nhiên nghe Khang Hy nói “Thế này nhé, ngươi lên núi Ngũ Đài xuất gia làm hòa thượng, ở trong chùa Thanh Lương hầu hạ phụ hoàng ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy tình thế khẩn cấp, không những phải hầu hạ lão hòa thượng mà mình còn phải làm tiểu hòa thượng, đại sự không hay không còn gì hơn thế, không chờ y dứt lời, vội nói “Hầu hạ Lão hoàng gia thì rất tốt, nhưng bắt ta làm hòa thượng, chuyện đó... ta không làm đâu!”.</p>
    <p>Khang Hy mỉm cười nói “Cũng không bắt ngươi làm hòa thượng mãi, chẳng qua phụ hoàng đã một lòng thanh tu thì ngươi cũng làm hòa thượng, hầu hạ sẽ tiện hơn, tương lai... tương lai... ngươi muốn hoàn tục là do ngươi định liệu”, ý nói sau này Thuận Trị viên tịch quy tiên, ngươi không làm hòa thượng cũng không ai cản trở.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vốn rất tinh ranh, lúc này lại đành bó tay, biết tuy tiểu hoàng đế đối với y rất tốt nhưng vẫn mở miệng sai khiến, nếu kiên quyết từ chối thì không những công trước vứt hết, mà không chừng hoàng đế trở mặt thì lập tức mất đầu, không phải chuyện đùa, vẻ mặt khổ sở bẩm “Nô tài... nô tài không nỡ xa bệ hạ...” òa một tiếng khóc lớn. Lần này thực sự không giả dối chút nào, đúng là khóc thật, có điều không phải có lòng trung quân ái chủ mà thật ra là không muốn đi làm tiểu hòa thượng.</p>
    <p>Khang Hy rất cảm động, vỗ nhẹ lên vai y, ôn tồn nói “Thôi thế này, ngươi đi làm hòa thượng hầu hạ phụ hoàng vài năm, sau này ta sẽ phái người khác tới thay cho ngươi về với ta, há không tốt sao? Phụ hoàng không cho ta triều kiến, mà ta thì không đi không được, lúc đó ngươi lại được gặp ta, cũng không lâu đâu. Tiểu Quế tử, ngươi cứ ngoan ngoãn nghe lời ta, sau này ta sẽ cho ngươi một chức quan tốt”.</p>
    <p>Thấy Vi Tiểu Bảo không ngừng khóc liền an ủi “Ngươi ở chùa rảnh rỗi thì đọc sách biết chữ, để sau này tiện làm quan, làm quan lớn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Sau này có làm quan lớn hay không thì mặc mẹ nó, trước mắt e là phải làm tiểu hòa thượng rồi”, lại chợt xoay chuyển ý nghĩ “Mình lên núi Ngũ Đài, nói lếu nói láo một hồi, dọa cho Lão hoàng gia tha mình về cũng không khó. Cứ nói tiểu hoàng đế không có mình hầu hạ nuốt cơm không trôi, lần này xa mình một hai tháng đã sút mất mấy cân, Lão hoàng gia thương con trai, nhất định lại sai mình về cung”.</p>
    <p>Vừa nghĩ ra kế ấy liền từ từ nín khóc, bẩm “Người sai ta đi làm việc gì, bất kể nước sôi lửa bỏng cũng không từ chối, đừng nói làm hòa thượng, ngay rùa đen ba ba cũng làm. Hoàng thượng yên tâm, ta nhất định sẽ tận tâm tận lực hầu hạ Lão hoàng gia, để lão nhân gia ngọc thể an khang, trường mệnh bách tuế, lại còn... tiên phúc mãi hưởng, thọ sánh ngang trời”.</p>
    <p>Khang Hy cả mừng, cười nói “Ngươi rời kinh mấy tháng mà học vấn đã tăng tiến, sử dụng thành ngữ cũng khá. Sao ở trên núi Ngũ Đài lâu thế? Khó gặp được Lão hoàng gia phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm không nói ra việc ở đảo Thần Long vẫn hơn, liền nói “Đúng thế, Phương trượng trụ trì chùa Thanh Lương, thêm vị lão hòa thượng Ngọc Lâm kia, nói thế nào cũng không chịu nhận trong chùa có Lão hoàng gia, ta lại không tiện nói toạc ra, đành phải ở trên núi lui tới cúng dường hết chùa này tới chùa khác, hôm nay tới chùa Hiển Thông dâng hương, ngày may lại tới chùa Phật Quang thắp nến. Mấy ngàn hòa thượng lớn nhỏ trên núi Ngũ Đài, ít nhất ta cũng quen hơn một ngàn người. Nếu không có bọn Lạt ma kia tới gây chuyện với Lão hoàng gia, chắc hôm nay ta vẫn đang bố thí cơm chay và áo cà sa”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Lần này chắc ngươi tiêu tốn không ít, số bạc đã tiêu cứ tới Nội vụ phủ lĩnh bù”.</p>
    <p>Hoàng thượng cũng không hỏi số lượng, nghĩ “Vi Tiểu Bảo đã lập được đại công, lại chịu đi làm tiểu hòa thượng, y muốn khai bao nhiêu thì cứ tự nhiên”.</p>
    <p>Không ngờ Vi Tiểu Bảo bẩm “Không giấu hoàng thượng, lần trước người phái ta đi tịch thu tài sản nhà Ngao Bái, nô tài được chút lợi, lúc ấy không tiện bẩm báo với người. Lần này lên núi Ngũ Đài, gặp được Lão hoàng gia, được lão nhân gia giáo huấn, hiểu rõ không được làm gì xấu đối với hoàng thượng, nên tất cả bạc lần trước thu được đều ban phát trong chùa cả rồi, cũng coi như nô tài giúp hoàng thượng tích ít phúc đức, mong mỏi Bồ Tát bảo hộ cho Lão hoàng gia và hoàng thượng sớm đoàn viên. Khoản tiền này vốn là của hoàng thượng, không cần lãnh nữa”.</p>
    <p>Nghĩ thầm cha con ngươi sớm đoàn viên ngày nào thì ta cũng có thể đỡ phải làm tiểu hòa thượng ngày ấy, đồng thời nói được những lời này ra, về sau nếu có ai phát giác, nói mình nuốt một khoản tiền lớn khi tịch thu nhà Ngao Bái, lúc đó cũng có chỗ nói lại “Ta đã sớm thay ngươi bố thí trên núi Ngũ Đài cả rồi, còn truy vấn gì nữa?”.</p>
    <p>Khang Hy nghe thế càng vui mừng, gật đầu lia lịa, bèn hỏi “Đi chơi núi Ngũ Đài có vui không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lập tức kể một số phong cảnh trên núi Ngũ Đài. Khang Hy nghe thấy rất thú vị, nói “Tiểu Quế tử, ngươi đi trước, không lâu sau ta sẽ tới. Chúng ta phải nghĩ cách đón phụ hoàng hồi cung. Nếu lão nhân gia một mực không chịu hoàn tục về ngôi, thì thanh tu trong cung cũng thế”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu tâu “Thế thì e rất khó...”</p>
    <p>Bỗng nghe tiếng giày ngoài cửa thư phòng, một giọng con gái trong trẻo cất lên “Hoàng đế ca ca, sao người còn chưa tới đấu võ với ta?”.</p>
    <p>Nói rồi bình bình mấy tiếng, ra sức đẩy cửa, Khang Hy mỉm cười nói “Mở cửa đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Đây là ai? Chẳng lẽ là công chúa Kiến Ninh?”.</p>
    <p>Y đi ra, rút then mở cửa, một thiếu nữ mặc áo gấm đỏ xông vào như trận gió nói “Hoàng đế ca ca, ta chờ người rất lâu mà người mãi vẫn không tới, sợ ta rồi phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy thiếu nữ này khoảng mười lăm mười sáu tuổi, khuôn mặt trái xoan, đôi môi son mỏng, mặt mày linh động, rất có khí chất.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Ai sợ cô chứ? Ta thấy cả đệ tử của ta cô cũng đánh không nổi, làm sao xứng đáng động thủ với ta”.</p>
    <p>Thiếu nữ kia ngạc nhiên nói “Đệ tử của người là ai?”.</p>
    <p>Khang Hy nháy mắt trái về phía Vi Tiểu Bảo, nói “Đây là Tiểu Quế tử đệ tử của ta. Võ công của y là do một tay ta truyền. Mau tới tham kiến sư cô công chúa Kiến Ninh”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Quả nhiên là công chúa Kiến Ninh”.</p>
    <p>Y biết Lão hoàng gia sinh hạ tất cả sáu con gái, năm người đã chết yểu, chỉ còn công chúa này là con ruột hoàng thái hậu. Vi Tiểu Bảo rất sợ hoàng thái hậu, bình thời ít khi tới gần cung Từ Ninh. Công chúa lại không tới thư phòng hoàng đế, vì thế đến hôm nay mới gặp. Y nghe Khang Hy nói, biết là anh em họ đùa giỡn, liền giúp vui, cười hì hì bước lên thỉnh an, nói “Sư điệt Tiểu Quế tử khấu kiến sư cô đại nhân, sư cô đại nhân vạn phúc kim...”</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh cười hì hì một tiếng, đột nhiên phi ra một cước đá trúng hàm dưới Vi Tiểu Bảo. Một cước này phóng ra, trước đó không hề có chút biểu hiện nào, Vi Tiểu Bảo lại co chân, khom người xuống chân nàng nên tránh đâu cho thoát, y chưa nói hết câu, cằm đã bị trúng một cước rất nặng, hàm dưới đập lên, lập tức cắn vào đầu lưỡi, y đau đến nỗi “Á” một tiếng há miệng ra, máu tươi rơi xuống vạt áo.</p>
    <p>Khang Hy giật mình nói “Cô... cô...”, công chúa cười nói “Hoàng đế ca ca, đồ nhi của người công phu vô dụng, ta chỉ đá một cước để thử bản lĩnh của y mà y không tránh nổi, ta thấy võ công của người chẳng qua cũng chỉ như vậy mà thôi” nói xong cười khanh khách.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả giận, trong lòng không biết đã chửi thầm mấy chục lần câu “Con đĩ thối tha, con đĩ khốn kiếp” nhưng trong hoàng cung, công chúa rốt lại là chủ, đâu dám chửi ra một tiếng?</p>
    <p>Khang Hy an ủi Vi Tiểu Bảo “Sao, cắn phải lưỡi à, có đau lắm không?”</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười gượng nói “Không sao, không sao!”, nhưng lưỡi bị thương, nói cũng không rõ.</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh nhại giọng y, nói “Không sao, không sao, tính mệnh đã mất quá nửa”, lại cười rộ lên, kéo tay Khang Hy nói “Nào, chúng ta đấu võ đi”.</p>
    <p>Trước đây hoàng thái hậu dạy võ công cho Khang Hy, công chúa Kiến Ninh xem rất hứng thú, đòi mẫu thân dạy. Hoàng thái hậu chỉ bảo một ít, nàng thấy mẫu thân dạy qua quýt, không được tận tâm như đối với ca ca, vốn hiếu thắng bèn nhờ thị vệ trong cung dạy quyền, đông học vài chiêu, tây học vài thức, luyện liền ba năm, cũng có chút thành tựu. Mấy hôm trước vừa học được vài chiêu cầm nã thủ, liền thử chiêu với mấy tên thị vệ, đương nhiên mọi người phải nhường, ai cũng giả vờ để tiểu công chúa đánh cho tơi tả, nàng biết các thị vệ bỡn cợt để nàng vui mừng nên không thích, bèn đi hẹn hoàng đế ca ca đấu võ. Khang Hy đã lâu không qua chiêu với Vi Tiểu Bảo, thủ cước đã ngứa ngáy, ngự muội có hẹn bèn đánh một trận.</p>
    <p>Hai người động thủ trong tiểu điện. Khang Hy nửa thật nửa giả, nửa nhường nửa không thắng bốn trong năm trận. Công chúa Kiến Ninh tức quá, lại đi đòi mẹ dạy võ. Hoàng thái hậu bị trọng thương mới đỡ, tinh thần chưa phục hồi, bèn đuổi nàng ra. Nàng lại đành tìm thị vệ, lại học được vài chiêu cầm nã thủ, hẹn sẵn với Khang Hy hôm nay đánh lại.</p>
    <p>Không ngờ Vi Tiểu Bảo về cung, nói chuyện hồi lâu Khang Hy đã quên cuộc hẹn đấu võ này. Hoàng thượng được tin chính xác của phụ hoàng, buồn vui lẫn lộn, tâm thần hoảng hốt, đâu còn hứng thú chơi đùa với em gái, bèn nói “Lúc này ta có việc khẩn cấp, không rảnh chơi với cô, cô đi luyện nữa đi, vài hôm nữa lại đấu”.</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh cau đôi mày cong lại, nói “Chúng ta đấu võ, anh hùng trên giang hồ, đã hẹn không gặp không đi, người không đúng hẹn, không sợ hảo hán thiên hạ cười sao? Người không đấu võ là nhận thua rồi”.</p>
    <p>Những khẩu khí giang hồ này đều là của bọn thị vệ dạy cho. Khang Hy nói “Được, cứ coi như ta thua, võ công của công chúa Kiến Ninh đệ nhất thiên hạ, quyền đánh mãnh hồ Nam Sơn, chân đá giao long Bắc Hải”</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh cười, nói “Chân đá mao trùng Bắc Hải”, rồi phóng một cước đá Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo né người tránh được, cước này của nàng đá trượt. Nàng thấy hôm nay hoàng đế ca ca không chịu đấu võ với mình, mấy tên thị vệ to lớn, nếu đánh nhau thật thì nhất định nàng đánh không nổi. Tên tiểu thái giám này cả tuổi tác lẫn vóc dáng đều xấp xỉ nàng, thân thủ lại thật linh hoạt, vừa vặn để thử chiêu, liền nói “Được, sư phụ ngươi sợ ta rồi, không dám động thủ, ngươi tới đây với ta”.</p>
    <p>Khang Hy xưa nay vốn rất ưa thích cô em gái lanh lợi hoạt bát này, không nỡ làm mất hứng thú của nàng, liền dặn “Tiểu Quế tử, ngươi chơi với công chúa, ngày mai lại đến hầu hạ”.</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh bỗng kêu lên “Hoàng huynh, xem chiêu!” nắm hai nắm tay trắng muốt lại, ra chiêu Chung cổ tề minh đánh vào hai huyệt Thái dương Khang Hy. Khang Hy kêu “Giỏi lắm”, nhấc một tay lên, lật cổ tay xoay người, biến thành chiêu Thôi song vọng nguyệt đẩy nhẹ lên lưng nàng. Công chúa đứng không vững, bật ra mấy bước.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo phì cười thành tiếng. Công chúa thẹn quá hóa giận, mắng “Thái giám chết giẫm, cười cái gì?”, rồi vươn tay ra nắm chặt tai phải y, kéo ra khỏi thư phòng. Nếu Vi Tiểu Bảo chống đỡ né tránh thì công chúa không nắm được y, nhưng rốt cuộc không dám vô lễ, đành để mặc nàng kéo đi.</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh vặn tai y kéo đi suốt hành lang dài. Bọn thị vệ, thái giám đứng dàn hàng ngoài thư phòng chờ sai phái nhìn thấy không ai không buồn cười, nhưng vì kiêng dè quyền thế của Vi Tiểu Bảo nên không ai dám cười thành tiếng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo liền nói “Được rồi, mau buông tay ra, công chúa muốn đi đâu thì nô tài đi theo công chúa tới đó là được”.</p>
    <p>Công chúa nói “Ngươi là đại đạo hoành hành bất pháp, hôm nay bị ta bắt được, lẽ nào nhẹ nhàng buông tha. Trước tiên ta phải điểm huyệt của ngươi rồi hãy hay” duỗi ngón tay trỏ ra, dí dí mấy cái vào ức và bụng dưới của y. Nàng không biết điểm huyệt, mấy lần dí dí này dĩ nhiên là dí lung tung. Vi Tiểu Bảo kêu to “Điểm trúng huyệt đạo rồi”, rồi ngã vật xuống, trợn mắt bất động.</p>
    <p>Công chúa vừa kinh ngạc vừa vui mừng, đá nhẹ vào y một cái, Vi Tiểu Bảo không hề động đậy. Công chúa quát “Đứng dậy”, Vi Tiểu Bảo vẫn bất động. Công chúa tưởng mình đánh lầm, đã điểm trúng huyệt của y thật, bèn nói “Để ta giải huyệt cho ngươi”, rồi tức đá vào lưng y một cái, Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Con đĩ con thối tha này thấy giải huyệt cho mình không được, sẽ còn đá tiếp”.</p>
    <p>Lập tức “A” một tiếng, nhảy dậy nói “Công chúa, bản lĩnh điểm huyệt của người quả là cao minh, e rằng ngay hoàng thượng cũng không biết”.</p>
    <p>Công chúa nói “Tiểu thái giám nhà ngươi quả rất giảo hoạt, ta biết điểm huyệt bao giờ?” nhưng thấy y có ý tốt cũng thích thú nói “Đi theo ta!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đi theo nàng tới căn phòng ngày trước đấu võ với Khang Hy, công chúa nói “Cài then cửa lại, đừng để người khác nhìn trộm học theo”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười khẩy, nghĩ thầm “Với chút công phu nhỏ mọn của ngươi thì ai thèm nhìn trộm học theo?” liền theo lời đóng cửa lại. Công chúa cầm then cửa, làm như định đưa y. Đột nhiên, bên tai Vi Tiểu Bảo vang lên một tiếng chát, đỉnh đầu đau nhói, kế đó ngất đi luôn.</p>
    <p>Đến khi tỉnh lại, mở mắt ra, chỉ thấy công chúa đứng chống nạnh, cười hì hì nói “Đồ hèn, kẻ học võ phải rất để ý, mắt nhìn sáu hướng, tai nghe tám phương. Ta chỉ đánh ngươi một cái, sao ngươi không đề phòng? Thế thì còn học võ công gì nữa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nô tài... nô tài...” chỉ cảm thấy đầu đau muốn nứt, bỗng mắt trái ướt sũng mở không ra, ngửi thấy mùi máu tanh, mới biết vừa rồi đã bị then cửa đánh rách đầu chảy máu.</p>
    <p>Công chúa vung then cửa quát “Có gan thì mau dậy đánh tiếp”, vù một tiếng, lại một then cửa đánh xuống đầu vai y. Vi Tiểu Bảo “A” một tiếng, nhảy vùng dậy. Công chúa quét ngang then cửa vào ống chân y, Vi Tiểu Bảo né người tránh được, giơ tay đoạt then cửa. Công chúa reo lên “Đấu hay lắm”, vung then cửa đánh thẳng vào ngực Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo né sang trái, không ngờ cái then cửa lật lại, “bịch” một tiếng đập mạnh vào mặt y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tóe đom đóm, loạng choạng mấy bước. Công chúa quát “Quân lục lâm đại đạo nhà ngươi, không thể không giết”.</p>
    <p>Then cửa quét ngang mạnh ra. Vi Tiểu Bảo nằm dán xuống đất. Công chúa cả mừng, vung then cửa đâm xuống gáy y. Vi Tiểu Bảo nghe tiếng gió rít, hoảng hốt lăn đi, “chát” một tiếng, then cửa đánh xuống đất. Công chúa kêu lên “Ôi chao” lần này dùng sức quá mạnh, dội trở lại khiến ngón tay đau buốt, nàng cả giận đá vào lưng y một cước. Vi Tiểu Bảo rên rỉ “Xin chịu thua, xin chịu thua! Đừng đánh nữa!”.</p>
    <p>Công chúa giơ then cửa lên đâm trúng bụng dưới y “Bộp” một tiếng, may là trúng tấm Ngũ Long lệnh giấu trong bọc. Vi Tiểu Bảo vừa định nhoài dậy, lại ngã vật xuống. Công chúa vung then cửa vừa đập lia lịa vừa mắng “Tên thái giám chết tiệt nhà ngươi, ta đánh ngươi, ngươi dám tránh à?”.</p>
    <p>Tuy công lực công chúa không lớn, nhưng xuất thủ không hề dung tình, như muốn đánh chết y tại chỗ. Vi Tiểu Bảo vừa sợ vừa giận, cố sức lật người bò dậy. Công chúa vung then cửa đánh thẳng vào mặt y, Vi Tiểu Bảo đưa tay trái đỡ, cạch một tiếng, xương cánh tay muốn gãy lìa. Trong lòng y nghĩ nhanh “Rõ ràng không phải công chúa đùa, nhưng tại sao muốn đánh chết mình? A, phải rồi, thị được hoàng thái hậu dặn phải lấy mạng mình!”</p>
    <p>Nghĩ tới đó, quyết không để nàng tùy ý đánh nữa, liền vung ngón trỏ và ngón giữa tay phải ra chiêu Song long sang châu phóng thẳng vào mắt công chúa. Công chúa “A” một tiếng, lùi lại một bước. Vi Tiểu Bảo chân phải quét ngang một cái, công chúa ngã sóng soài trên mặt đất, kêu to “Thái giám chết giẫm, ngươi đánh thật sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo kẹp tay giật then cửa đâm xuống đầu nàng. Chỉ thấy mắt nàng lộ vẻ vừa sợ vừa giận, trong lòng kinh sợ “Đây là nội viện trong hoàng cung, then cửa này của mình đánh xuống là trái đạo lý, trừ phi giết chết nàng, dùng Hóa thi phấn để tiêu hủy xác chết, nếu không sẽ hậu họa vô cùng”, do dự nên then cửa đã giơ cao trong tay không đánh xuống được nữa.</p>
    <p>Công chúa mắng “Thái giám chết giẫm, kéo ta dậy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Thị muốn giết mình thật cũng không phải dễ”, liền đưa tay trái ra kéo nàng dậy. Công chúa nói “Võ công của ngươi không bằng ta, chẳng qua là ta không cẩn thận, vướng ngã mà thôi. Vừa rồi ngươi đã xin đầu hàng, tại sao còn đánh? Nam tử hán đại trượng phu sao không giữ quy tắc võ lâm?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trán đầm đìa máu tươi, nhắm nghiền mắt, đưa tay áo lên lau. Công chúa cười nói “Ngươi thua rồi, đồ vô dụng. Nào để ta lau máu cho”.</p>
    <p>Từ trong bọc rút ra chiếc khăn trắng như tuyết, tiến lại gần mấy bước. Vi Tiểu Bảo lùi lại một bước, nói “Nô tài không dám”.</p>
    <p>Công chúa nói “Chúng ta là anh hùng hảo hán giang hồ, tất phải có phúc cùng hưởng có nạn cùng chịu”.</p>
    <p>Liền lấy khăn tay lau vết máu trên mặt y. Vi Tiểu Bảo ngửi thấy mùi thơm trên thân thể nàng, trong lòng hơi rung động, lúc này khoảng cách giữa hai người rất gần, thấy khuôn mặt nàng ứa lệ, nước da trắng nõn, nghĩ thầm “Tiểu công chúa này đẹp thật”.</p>
    <p>Công chúa bảo “Quay người lại, ta xem vết thương sau gáy của ngươi ra sao”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe lời quay người, nghĩ thầm “Lúc nãy mình quả là đa nghi rồi, thì ra công chúa thật sự biết nặng nhẹ”.</p>
    <p>Công chúa đưa tay xoa nhẹ chỗ bị thương sau đầu của y, cười nói “Đau lắm không?” Vi Tiểu Bảo nói “Còn chịu được...”.</p>
    <p>Bỗng nhiên, giữa lưng đau nhói lên, chân bị nàng móc ngã sóng soài trên mặt đất. Thì ra công chúa rón rén rút đoản đao giấu trong hài ra đâm trộm, chân phải đạp xuống xương sống y, nâng đao cứa mỗi bên đùi y một nhát, cười nói “Ta hỏi đau lắm không, ngươi nói Còn chịu được, thế thì để cứa thêm vài nhát”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hoảng sợ, kêu thầm “Lão tử phải chết rồi!”.</p>
    <p>Y trên lưng có bảo y hộ thân, đoản đao đâm không vào, hai nhát trên đùi cũng không nặng lắm, mà đã đau tới mức chết đi sống lại, định thi triển chiêu thứ hai Tiểu Lan hoành trần mà Hồng phu nhân dạy để thoát thân, thì một là từ đầu đã bị thương mất hết khí lực, hai là chiêu này chưa luyện thành thục, giãy một cái định lẻn qua hai chân nàng ra phía sau lưng, nhưng động tác quá chậm, thân người vừa di chuyển, trên mông lại bị chém thêm một đao, chỉ nghe nàng cười khanh khách nói “Đau lắm không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Lợi hại quá, võ công của công chúa quả là cao cường, nô tài không phải là đối thủ của lão nhân gia. Hảo hán... trên giang hồ, đại anh hùng, bắt được người nhất định tha mạng cho y”.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Tội chết tha được, tội sống khó dung” quay người liền ngồi lên mông y, quát “Ngươi mà nhúc nhích, ta sẽ một đao giết ngươi ngay”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nô tài sẽ không nhúc nhích”.</p>
    <p>Nhưng công chúa ngồi trên vết thương của y, khiến y đau đến mức rên rỉ không ngớt.</p>
    <p>Công chúa tháo thắt lưng của y ra trói chặt hai chân y, lấy đao cắt đứt vạt áo của y trói quặt hai tay y rồi cười nói “Ngươi là tù binh của ta, chúng ta cùng luyện một chiêu công phu, gọi là, gọi là... Gia Cát Lượng thất cầm Mạnh Hoạch”.</p>
    <p>Hoàng tộc Mãn Thanh người nào cũng rất thuộc truyện Tam quốc, Tam quốc diễn nghĩa nàng đã xem qua ba lần. Vi Tiểu Bảo đã xem vở này, vội nói “Dạ, dạ, Gia Cát Lượng bắt Mạnh Hoạch bảy lần bắt bảy lần tha, công chúa Kiến Ninh bắt Tiểu Quế tử chỉ phải một lần bắt một lần tha. Công chúa tha cho nô tài, nô tài sẽ không làm phản. Công chúa lợi hại gấp bảy lần Gia Cát Lượng”.</p>
    <p>Công chúa nói “Không được! Gia Cát Lượng phải hỏa thiêu quân giáp mây”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hoảng sợ giật nảy mình, vội nói “Nô tài không mặc giáp mây”.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Vậy thì đốt quần áo của ngươi cũng thế”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo la toáng lên “Không được, không được!”.</p>
    <p>Công chúa nổi giận quát “Cái gì mà được với không được. Gia Cát Lượng muốn đốt là đốt, quân giáp mây không được nhiều lời”.</p>
    <p>Thấy cạnh giá nến trên bàn có đao lửa đá lửa liền đốt lửa lên, Vi Tiểu Bảo thấy thế liền nói “Gia Cát Lượng không hề đốt chết Mạnh Hoạch. Công chúa đốt chết nô tài thì không phải là Gia Cát Lượng, mà là Tào Tháo!”.</p>
    <p>Công chúa nắm vạt áo y đang định châm lửa vào, bỗng thấy bím tóc đen bóng của y, liền đổi ý châm vào đuôi bím tóc y.</p>
    <p>Tóc rất dễ bén lửa, vừa châm vào, lập tức bốc cháy, tiếng kêu xèo xèo, mùi khét đầy nhà. Vi Tiểu Bảo sợ quá, hồn vía bay tận trời cao, kêu lớn “Cứu mạng, cứu mạng! Tào Tháo đốt chết Gia Cát Lượng rồi!”.</p>
    <p>Công chúa nắm gốc bím tóc y không ngừng lay lay, hô hô cười rộ nói “Đây là một bó đuốc, thật thú vị.”.</p>
    <p>Trong nháy mắt, ngọn lửa cháy tới gần, công chúa buông tay ra, phút chốc lửa cháy khắp đầu Vi Tiểu Bảo. Y trong lúc nguy cấp khí lực tăng lên, vùng một cái bật dậy, ngẩng đầu húc thẳng vào bụng công chúa. Công chúa “Ôi chao” một tiếng, lùi né không kịp. Vi Tiểu Bảo đã húc trúng bụng dưới nàng, ngọn lửa trên đầu liền tắt. Hai tay công chúa ra sức phủi tro cháy, tóc đứt trên áo, thấy bụng dưới đau đớn, vừa kinh ngạc vừa hoảng sợ, giơ chân đá bừa vào đầu Vi Tiểu Bảo liền mấy cái, Vi Tiểu Bảo đã ngất đi.</p>
    <p>Trong lúc mơ hồ, bỗng cảm thấy vết thương toàn thân đau nhói, tỉnh lại thấy mình nằm ngửa trên đất, ngực trần, áo dài, áo lót, áo trong đều bị cởi ra, tay trái công chúa cầm một nắm bột trắng, tay phải dùng đoản đao khứa vào ngực y một đường sâu ba bốn phân, rắc bột vào đường cắt. Vi Tiểu Bảo la lên “Ngươi làm gì thế!”.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Bọn thị vệ nói lúc họ bắt được cường đạo ác tặc, tặc nhân không khai thì cho ít muối vào vết thương, y đau tới mức kêu van, lúc ấy không khai không được. Vì thế ta luôn mang theo muối bên mình, chuyên để đối phó với bọn đạo tặc giang hồ như ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cảm thấy vết thương đau rát từng chặp, la lớn “Cứu mạng, cứu mạng! Nô tài xin khai!”.</p>
    <p>Công chúa cười hì hì nói “Đồ vô dụng nhà ngươi, mới thế đã khai, thì còn gì vui nữa? Ngươi phải nói Phen này lão tử rơi vào tay công chúa, muốn giết muốn mổ tùy ý, ta mà cau mày thì không phải là hảo hán, ta sẽ khía thêm mấy đường nữa, bỏ muối nhiều hơn, ngươi bèn xin tha, như Thế mới thú”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tức giận, mắng “Con bà nó, con đĩ con thối tha nhà ngươi... Ối! Ối! Nô tài không phải mắng công chúa, nô tài... nô tài không phải hảo hán, nô tài khai, nô tài khai!”.</p>
    <p>Công chúa thở dài một tiếng, đang định vứt muối đi, nhưng nghĩ lại lại muốn rắc hết vào vết thương của y, liền nghiêm mặt nói “Ta là chưởng môn nhân phái Kiến Ninh, võ công đệ nhất thiên hạ, bắt được tên đại đạo không từ một tội ác nào nhà ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đúng đúng, nô tài là giang hồ đại đạo, hôm nay vì tài nghệ kém cỏi, bị chưởng môn phái Kiến Ninh võ công đệ nhất thiên hạ bắt được, có chết không sống. Giang hồ nói rất hay là Chết bất quá đầu chạm đất, nô tài phục rồi”.</p>
    <p>Công chúa nghe giọng điệu hán tử giang hồ của y giống hệt bọn thị vệ Trương Khang Niên vẫn nói cho nàng nghe, trong lòng vui thích, liền khen “Như Thế mới đúng, đã chơi phải chơi cho thật giống”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mắng thầm trong bụng “Con đĩ con thối tha, con đĩ con mục ruỗng!”, vết thương khắp người đau tận xương tủy, nhất thời không hiểu rốt lại là nàng vâng lệnh thái hậu tới giết mình hay chỉ bắt chước hành vi kẻ cướp trên giang hồ. Nghĩ thầm “Con đĩ con thối tha này hạ thủ độc ác như thế, cứ cho là lấy mình làm trò chơi thì cái mạng này của lão tử vẫn đang nằm trong tay thị”, bỗng nghĩ đến kế dọa Mộc Kiếm Bình rất hiệu nghiệm, các tiểu cô nương đều rất sợ ma, liền nhịn đau nói “Ta bỗng không phục nữa, chưởng môn lão tử, nếu ngươi có tài thì thả ta ra, chúng ta sẽ giao đấu. Nếu ngươi sợ võ công của lão tử cao cường, không dám động thủ, thì cứ một đao giết ta đi. Ta biến thành hồn ma, ban ngày bám riết ngươi, ban đêm chui vào chăn ngươi, bóp cổ ngươi, hút máu ngươi...”.</p>
    <p>Công chúa la “A” một tiếng, run giọng nói “Ta giết ngươi làm gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo liền nói “Thế thì mau thả ta ra!”.</p>
    <p>Công chúa nói “Không thả! Thái giám chết giẫm, ngươi dọa ta à”, rồi cầm giá nến lên đốt vào mặt y.</p>
    <p>Lửa nến cháy đến mặt, “xèo” một tiếng, Vi Tiểu Bảo đau đớn, ngửa ra sau, dồn sức lên vai phải huých vào cánh tay nàng. Cánh tay của công chúa bị hất, cái giá nến rơi xuống đất, lửa tắt ngay. Công chúa tức giận giơ then cửa lên, đánh tới tấp vào đầu vào vai y. Vi Tiểu Bảo đau đớn không chịu nổi, hoảng sợ cực độ “Lần này chắc sống không nổi nữa” liền la một tiếng “Ta chết rồi!” liền giả chết, không còn động dậy nữa.</p>
    <p>Công chúa tức giận quát “Ngươi giả chết, mau tỉnh lại chơi với ta!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không hề nhúc nhích. Công chúa đá nhẹ một cái, thấy y không hề nhúc nhích, liền ôn tồn nói “Được rồi, ta không đánh ngươi nữa, ngươi đừng chết mà”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Ta chết thì đã chết rồi, sao có thể không chết? Ăn nói như rắm chó”.</p>
    <p>Công chúa rút trâm trên tóc, chọc mấy cái lên mặt lên cổ y, Vi Tiểu Bảo nhịn đau bất động.</p>
    <p>Công chúa dịu dàng nói “Xin ngươi... ngươi... ngươi đừng dọa ta, ta... ta không phải định giết ngươi, ta chỉ đấu võ đánh nhau với ngươi, mọi người chơi, ai bảo ngươi... ai bảo ngươi là đồ vô dụng như vậy, đánh không lại ta...”.</p>
    <p>Bỗng thấy trong mũi của Vi Tiểu Bảo có tiếng thở nhẹ, đưa tay ra xoa ngực y, thấy tim vẫn còn đập, liền cười nói “Thái giám chết giẫm, thì ra ngươi không chết, lần này tha cho ngươi, mau mở mắt ra”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vẫn không động đậy. Công chúa không mắc lừa y nữa, quát “Ta móc mắt ngươi để ngươi chết đi biến thành ma mù, không tìm ra ta”.</p>
    <p>Cầm đoản đao lên, chĩa thẳng mũi đao lên da mắt phải của y. Vi Tiểu Bảo hoảng sợ lăn ra tránh.</p>
    <p>Công chúa giận dữ quát “Tiểu quỷ xấu xa, ngươi lại dọa ta, ta... ta phải đâm mù mắt ngươi”, rồi nhảy vọt qua, đạp mạnh chân lên ngực y, giơ đao đâm vào mắt phải y.</p>
    <p>Lần này thì không phải giả nữa, cả người nàng dồn sức vào, thế đao mạnh gấp, không chỉ đâm mù mắt y mà thế ắt đâm thẳng vào tận óc. Hai chân Vi Tiểu Bảo uốn gập lại, đầu gối thúc về phía ngực nàng, “hực” một tiếng, thân hình công chúa lảo đảo, đổ xuống sóng soài mềm nhũn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng co người lên, đưa tay rút chủy thủ trong ống giày, trước tiên cứa đứt vạt áo đang trói chặt hai chân, vừa bật dậy đã đá mạnh vào đỉnh đầu công chúa, để nàng nhất thời không tỉnh lại, lúc ấy mới cắm thanh chủy thủ vào chân bàn, xoay người lại nhẹ nhàng kéo dây trói hai tay trên lưỡi sắc, chỉ kéo hai lượt, thắt lưng đã đứt.</p>
    <p>Y thở phào một hơi, trong cái chết lại được sống, nói không hết nỗi vui mừng, trên người đầy vết thương vô cùng đau đớn nhất thời cũng không đếm xỉa tới, nghĩ thầm “Làm sao xử trí con đĩ con thối tha này, quả là chuyện khó to bằng trời. Nghe khẩu khí của thị thì tựa hồ muốn chơi đùa với mình, nhưng nếu không phải vâng lệnh thái hậu tới giết mình thì tại sao thấy mình giả chết lại sợ? Nhưng trẻ con chơi đùa đâu có hung dữ như vậy? Phải rồi, thị là công chúa, căn bản không coi thái giám cung nữ là người, người ta sống cũng mặc chết cũng mặc, thị chỉ coi như bóp chết một con kiến”.</p>
    <p>Càng nghĩ càng tức, lại một cước đá vào ngực nàng.</p>
    <p>Không ngờ một cước này lại đá cho nàng hơi thở đang tắc lại thông. Công chúa rên lên một tiếng tỉnh lại, từ từ chống tay đứng dậy, mắng “Thái giám chết giẫm, ngươi...”, Vi Tiểu Bảo đang giận dữ, giang tay bốp bốp tát hai cái, đấm một đấm vào giữa ngực, chân trái quét ngang, công chúa lại đổ xuống. Y nhảy lên, cưỡi ngược trên lưng nàng, hai quyền như đánh trống đập tới tấp xuống đùi, xuống lưng, xuống mông nàng, quát “Con đĩ con chết giẫm, con đĩ con thối tha, đồ quỷ cái con gái điếm, lão tử sẽ đánh chết ngươi”.</p>
    <p>Công chúa kêu lớn “Đừng đánh, đừng đánh! Ngươi không có phép tắc, ta sẽ bảo thái hậu giết ngươi, bảo... bảo hoàng thượng giết ngươi, lăng... lăng trì xử tử...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng chợt lạnh buốt, lập tức dừng tay, nhưng chợt xoay chuyển ý nghĩ “Đánh thì cũng đã đánh rồi, đánh luôn cho sảng khoái”, lại vung quyền đánh tiếp, chửi “Lão tử chửi tổ tông mười tám đời nhà ngươi, đánh chết con đĩ con thối tha nhà ngươi”.</p>
    <p>Đánh được mấy cái, công chúa bỗng bật cười một tiếng. Vi Tiểu Bảo rất kinh ngạc “Mình dùng sức đánh thị như vậy, sao thị không khóc mà lại cười”.</p>
    <p>Rút chủy thủ ở chân bàn ra kề vào cổ nàng, tay trái lật người nàng lại quát “Cười cái gì?”.</p>
    <p>Chỉ thấy nàng mi mắt như tơ, nét mặt tươi tỉnh, tựa hồ thật sự khoan khoái, không phải giả vờ, nghe nàng nhỏ nhẹ nói “Đừng đánh nặng như vậy, cũng đừng đánh quá nhẹ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vò đầu, chỉ sợ nàng đột ngột thi thố quỷ kế, chân phải đạp chặt ngực nàng, quát lớn “Ngươi giở trò gì vậy, lão tử không mắc lừa đâu!”.</p>
    <p>Công chúa cựa mình, trong mũi phát ra tiếng ờ ờ như định nhảy dậy. Vi Tiểu Bảo quát “Không được động đậy”, dùng sức đẩy mạnh vào trán nàng, công chúa lại ngã vật xuống. Vi Tiểu Bảo chỉ cảm thấy vết thương đau rát từng hồi, cơn giận lại bốc lên, “bốp bốp” tát nàng bốn cái liên tiếp. Công chúa lại ờ ờ mấy tiếng, ngực phập phồng, nét mặt lại lộ vẻ dễ chịu khó tả, khẽ nói “Thái giám chết giẫm, đừng đánh vào mặt ta. Đánh bị thương thái hậu hỏi tới chỉ sợ giấu không nổi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo liền mắng “Con đĩ con thối tha, quân hạ tiện nhà ngươi càng bị đánh càng thích, phải không?”.</p>
    <p>Đưa tay véo hai cái thật mạnh lên cánh tay trái của nàng. Công chúa “Ối chao, ôi chao” mấy tiếng, cau cau mày, ánh mắt như tươi cười. Vi Tiểu Bảo hỏi “Con mẹ nó, có dễ chịu không?”.</p>
    <p>Công chúa không đáp, từ từ nhắm mắt lại, đột nhiên phóng ra một cước đá trúng đùi Vi Tiểu Bảo, đúng ngay vào vết khứa. Vi Tiểu Bảo bị đau, nhảy xổ tới đè chặt hai vai nàng, dùng sức véo cánh tay, vai, ngực, bụng dưới nàng. Công chúa cười khanh khách, la lớn “Thái giám chết giẫm, tiểu thái giám, hảo công công, hảo ca ca, tha ta đi, ta., ta không chịu nổi nữa rồi.</p>
    <p>Tiếng kêu êm dịu của nàng vừa cất lên, Vi Tiểu Bảo chợt thấy trong lòng xao động, nghĩ thầm “Thị kêu la như vậy thật giống như Phương cô nương tâm tình với mình trên hải thuyền”.</p>
    <p>Cơn giận đã hạ nhưng rốt cục nàng có chủ định gì, thật là khó lường, lúc ấy liền cởi thắt lưng của nàng ra, trói chặt tay chân nàng lại. Công chúa cười nói “Tiểu quỷ chết giẫm, người làm gì thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Để ngươi đừng đi hại người”.</p>
    <p>Đứng lên thở phì phì, thấy toàn thân đau ê ầm, suýt nữa thì ngất đi.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Tiểu Quế tử, hôm nay chơi vui quá, ngươi còn đánh ta nữa không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi không đánh ta thì ta đâu dám đánh ngươi?”.</p>
    <p>Công chúa nói “Ta không động đậy được nữa rồi, nếu ngươi lại đánh ta, ta cũng không thể làm gì được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhổ một bãi nước bọt, nói “Ngươi không phải là công chúa, ngươi là đồ hèn mạt”, đá một cước vào mông nàng.</p>
    <p>Công chúa “Ôi chao” một tiếng, hỏi “Chúng ta chơi nữa chứ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tính mệnh của lão tử đã bị người chơi mất một nửa rồi, còn chơi nữa à? Ta hiện đang đóng vai Gia Cát Lượng, cũng phải hỏa thiêu quân giáp mây, đốt hết tóc và quần áo của ngươi”.</p>
    <p>Công chúa vội nói “Đầu tóc thì không đốt được...”, cười hì hì nói tiếp “Ngươi đốt hết quần áo của ta là được, toàn thân phỏng rộp lên, ta cũng không sợ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Phì, ngươi không sợ chết, nhưng lão tử không thể bồi tiếp ngươi phát điên được. Ta phải về trị thương, trong vết thương đầy muối là vui lắm chắc?”.</p>
    <p>Lúc này y mới tin là công chúa không có ý giết mình, liền cởi thắt lưng đang trói tay nàng.</p>
    <p>Công chúa hỏi “Thật không chơi nữa sao? Thế thì ngày mai tới nữa được không?”, giọng nói đầy vẻ cầu khẩn. Vi Tiểu Bảo nói “Nếu thái hậu và hoàng thượng biết thì cái mạng của nô tài còn không?”.</p>
    <p>Công chúa từ từ đứng dậy nói “Chỉ cần ta không nói thì thái hậu và hoàng thượng làm sao mà biết? Ngày mai người đừng đánh lên mặt ta. Vết thương trên người có nhiều nữa cũng không lo”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Ngày mai nô tài không tới được. Nô tài bị công chúa đánh ghê quá, một hai tháng chưa dưỡng lành vết thương”.</p>
    <p>Công chúa nói “Hừ, ngày mai ngươi không tới được. Vừa rồi ngươi chửi ta những gì? Nói chửi tổ tông mười tám đời của ta. Tổ tông mười tám đời của ta chính là tổ tông mười tám đời của Hoàng đế ca ca, tổ tông mười bảy đời của Hoàng a ba, tổ tông mười sáu đời của Thái tông hoàng đế, tổ tông mười lăm đời của Thái tổ hoàng đế”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đớ người ra, thầm kêu khổ, bỗng nhanh trí nói “Công chúa không phải là con ruột của Lão hoàng gia, nô tài chửi tổ tông của công chúa không liên quan gì đến hoàng thượng, Lão hoàng gia, Thái tổ hoàng đế, Thái tông hoàng đế vân vân”.</p>
    <p>Công chúa cả giận quát “Sao ta lại không phải là con ruột của Lão hoàng gia? Thái giám chết giẫm ngươi ăn nói bậy bạ! Sau giờ Ngọ ngày mai ta chờ ngươi ở đây, nếu thái giám chết giẫm ngươi không tới thì ta sẽ đi bẩm cáo thái hậu, nói ngươi đánh ta”.</p>
    <p>Nói rồi vén tay áo lên, trên cánh tay trắng nõn chỗ đen chỗ xanh, đều bị y véo thâm tím. Vi Tiểu Bảo thầm hoảng sợ “Mới rồi sao lại ra tay nặng như vậy”.</p>
    <p>Công chúa nói “Hừ, ngày mai nếu ngươi không tới, thì xem ngươi còn sống được nữa không”.</p>
    <p>Đến tình cảnh này, Vi Tiểu Bảo muốn không khuất phục cũng không được, đành gật đầu nói “Ngày mai nô tài tới bồi tiếp công chúa chơi đùa, nhưng công chúa đừng đánh nô tài nữa”.</p>
    <p>Công chúa cả mừng nói “Ngươi tới thì tốt, ta đánh ngươi thì ngươi đánh trả là được rồi. Chúng ta là hảo hán giang hồ, rốt lại ân oán phải rõ ràng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười gượng nói “Lại để công chúa đánh trận nữa thì hảo hán nô tài này sẽ biến thành ác quỷ mất”.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Ngươi yên tâm, ta sẽ không đánh chết ngươi thật đâu”, dừng lại một lúc, lại nói “Nhiều lắm là đánh cho ngươi sống dở chết dở”.</p>
    <p>Thấy y biến sắc, chợt cười duyên dáng nói “Tiểu Quế tử, trong cung rất nhiều thái giám, thị vệ thế này mà ta chỉ thích một mình ngươi. Kẻ khác đều không có khí cốt, cho dù bị ta đánh chết hết, cũng không dám chửi ta câu Con đĩ con thối tha... đồ hèn hạ...”, bắt chước giọng y chửi “Con quỷ cái con gái điếm, hì hì, trước nay chưa có ai mắng ta như vậy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa tức giận vừa buồn cười, nói “Ngươi thích bị chửi à?”.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Phải như ngươi chửi ta mới hay. Thái hậu cứ nghiêm mặt dạy dỗ, bảo ta giữ quy củ, ta chán lắm rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thế thì tốt nhất ngươi cứ tới Lệ Xuân viện”, nghĩ thầm “Ngươi đi làm gái sẽ có nhiều người chửi mắng, chủ chứa đánh mắng, khách chơi nổi giận cũng sẽ đánh mắng”.</p>
    <p>Công chúa phấn chấn tinh thần, hỏi “Lệ Xuân viện là nơi nào, chơi có thích không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười thầm nói “Chơi thích lắm, nhưng ở Giang Nam, ngươi không đi được. Ngươi chỉ cần ở Lệ Xuân viện ba tháng, bảo đảm sẽ vui sướng gần chết, sẽ không muốn làm công chúa nữa”.</p>
    <p>Công chúa thở dài một tiếng, dáng vẻ thản nhiên, nói “Khi nào lớn lên, nhất định ta sẽ đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghiêm trang nói “Được được, sắp tới ta sẽ đưa ngươi đi. Đại trượng phu Một lời nói ra, ngựa tứ khó đuổi. Câu này y không nhớ là “Ngựa tứ khó đuổi”, nhưng không nói câu “ngựa gì đó khó đuổi”, mà nói là “ngựa tứ khó đuổi”.</p>
    <p>Công chúa nắm tay y, nói “Ta đánh nhau với các thái giám thị vệ, ai cũng cố ý nhường ta, thật không vui chút nào. Chỉ có hôm qua hoàng đế ca ca đấu võ với ta mới có ba phần là đánh thật, nhưng ca ca cũng không chịu đánh ta, véo ta đau. Tiểu Quế tử tốt, chỉ có một mình người mới đánh ta thật sự. Ngươi yên tâm, ta quyết không nỡ giết ngươi”.</p>
    <p>Bỗng chúm miệng, hôn lên môi y một cái, mặt đỏ ửng, chạy ra khỏi phòng.</p>
    <p>Trong chớp mắt Vi Tiểu Bảo chỉ thấy trời đất quay cuồng, ngồi phệch xuống đất, nghĩ thầm “Công chúa này e là có chút điên rồi, mình càng đánh càng chửi thị, thị càng thích thú. Con mẹ nó, lẽ nào con quỷ cái con gái điếm kia lại thật sự thích tên thái giám giả này?”.</p>
    <p>Nghĩ đến khuôn mặt thanh tú của nàng, trong lòng cảm thấy mơ hồ, từ từ đứng dậy cố gắng quay về phòng, hết hơi kiệt sức, lăn ra giường ngủ luôn.</p>
    <p>Y ngủ một mạch hơn năm giờ, khi tỉnh lại thì trời đã tối, chỉ thấy toàn thân ê ầm, không kìm được cất tiếng rên rỉ, đứng dậy định rửa muối trong vết thương, nào ngờ vừa cởi áo ra, máu ở vết thương đã khô lại dính chặt vào áo, vừa kéo ra đã đau đớn vô cùng, bất giác lại chửi một hồi “Con đĩ con thối tha, con đĩ con xấu xa”, rồi rửa hết muối bôi thuốc kim sang.</p>
    <p>Hôm sau đi gặp tiểu hoàng đế, Khang Hy thấy mặt mũi y sưng húp, đầu tóc lông mi lông mày đều cháy xơ xác, hoảng sợ giật nảy mình, lập tức đoán là kiệt tác của cô ngự muội bảo bối, liền hỏi “Là công chúa đánh phải không? Có bị thương nặng không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười gượng nói “Còn chịu được, sư phụ, đồ nhi làm mất mặt lão nhân gia, đành phải khổ luyện ba năm nữa sẽ đi rửa nhục trận này, làm vẻ vang cho lão nhân gia người”.</p>
    <p>Khang Hy vốn lo y nộ khí xung thiên, xin mình ra mặt cho y, có điều ngự muội tuy thua về lý nhưng làm chủ đánh nô tài là điều tất nhiên, có điều nếu không giải quyết thì e y lên núi Ngũ Đài không chịu tận tâm hầu hạ phụ hoàng, đang cảm thấy khó xử, nghe y nói thế, không oán hận chuyện vừa rồi, chỉ coi như chơi đùa một trận, bất giác cả mừng, cười nói “Tiểu Quế tử, ngươi tốt lắm! Ta phải ban thưởng thật hậu cho ngươi mới được, ngươi muốn cái gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sư phụ không trách đệ tử học nghệ bất tinh thì đệ tử đã cảm kích vạn phần, không cần thưởng gì nữa”.</p>
    <p>Nghĩ một lúc rồi nói tiếp “Sư phụ truyền thụ cho đệ tử mấy cao chiêu để sau này gặp nguy hiểm không để người khác bắt nạt là được”.</p>
    <p>Khang Hy hô hô cười rộ nói “Được, được!”.</p>
    <p>Liền đem võ công thái hậu dạy cho, lựa ra mấy chiêu tinh xảo truyền thụ cho y. Mấy chiêu cầm nã thủ pháp này tuy cũng đã bất phàm, nhưng so với sáu chiêu mà vợ chồng Hồng giáo chủ truyền thụ thì còn kém xa. Trước đây Vi Tiểu Bảo đấu võ với hoàng đế, mấy chiêu này cũng đã nhìn thấy hoàng đế sử dụng, lúc này thêm chút quyết tâm, không bao lâu đã học thuộc.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Trước đây vật nhau với y, tựa như bạn bè. Nhưng người ta là hoàng đế, mình là nô tài, tình bạn này không được lâu. Lần này trở lại kinh, thấy người ta không lớn thêm bao nhiêu nhưng oai phong thì lớn lên nhiều. Ba chữ Tiểu Huyền tử không còn gọi được nữa rồi, chi bằng thay đổi cách xưng hô, cũng là khéo nịnh”.</p>
    <p>Liền quỳ xuống dập đầu bình bình tám cái rồi nói “Sư phụ ở trên, đệ tử Vi Tiểu Bảo là đại đệ tử khai sơn của lão nhân gia.</p>
    <p>Khang Hy sửng sốt, nhưng lập tức hiểu dụng ý của y, một là cảm thấy cũng vui, hai là quả cũng không thích y gọi là Tiểu Huyền tử nữa, cười nói “Nhà vua không nói đùa! Ta từng nói là sư phụ của ngươi, đành thu nhận ngươi làm đồ đệ”, bèn gọi “Người đâu”.</p>
    <p>Hai thái giám, hai thị vệ bước vào thư phòng, Khang Hy lệnh “Quay lưng lại”.</p>
    <p>Bốn người nói “Dạ”, nhưng theo phép tắc, bề tôi không được quay lưng lại phía hoàng đế, nếu không là rất bất kính. Bốn người không hiểu dụng ý của Khang Hy, chỉ hơi xoay người mà không dám quay lại.</p>
    <p>Khang Hy lấy ngọn dao vàng rọc giấy trên bàn sách đi tới sau bốn người, bốn người lại hơi xoay người, Khang Hy nhìn bím tóc bốn người, thấy bím tóc của một thái giám trong bọn đen bóng nhất, tay trái liền nắm chặt lấy, xoẹt một tiếng, bím tóc đã bị cắt đứt. Người thái giám hồn phi phách lạc, lập tức quỳ xuống, dập đầu lia lịa nói “Nô tài đáng chết, nô tài đáng chết!”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Đừng sợ, thưởng cho ngươi mười lượng bạc. Mọi người ra ngoài cả đi!”.</p>
    <p>Bốn người không hiểu gì cả, chỉ cảm thấy oai trời khó lường, liền đi giật lùi ra ngoài.</p>
    <p>Khang Hy đưa bím tóc cho Vi Tiểu Bảo, cười nói “Ngươi phải đi làm hòa thượng, công chúa thích đầu tóc của ngươi, xem ra cũng là ý trời. Đây là trời cao mượn tay công chúa bảo ngươi xuống tóc làm sư. Trước hết ngươi cứ kết cái bím tóc giả này lên đầu, không thì khó coi lắm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quỳ xuống nói “Dạ, sư phụ yêu mến đồ đệ, thật là thể thiếp hết mức”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Ngươi tôn ta làm sư phụ, không được nói với người ngoài. Ta biết ngươi kín mồm cẩn thận mới ưng thuận. Nếu ngươi rêu rao ra ngoài, thì chưởng môn nhân ta sẽ lập tức phế bỏ võ công của ngươi, trục xuất ra khỏi môn phái”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo luôn miệng nói “Dạ, dạ, đệ tử không dám”.</p>
    <p>Khang Hy đánh vật, đấu võ với y ngoài thái hậu và Hải Đại Phú ra trong cung thủy chung không ai biết, nghĩ thầm cứ đùa nhận y làm đồ đệ, chỉ cần không đồn ra ngoài thì cũng không mất thể diện của hoàng đế, nhưng tính y cẩn thận tỉ mỉ, đặc biệt dặn dò một hồi.</p>
    <p>Khang Hy ngồi xuống, nghĩ thầm “Thái hậu nham hiểm độc ác, dạy võ công cho mình cũng quyết không thật sự tận tâm. Nếu không tại sao võ công lợi hại đánh cho người ta gãy từng đốt xương mà bà không truyền cho mình nửa chiêu? Tuy mình là sư phụ nhưng thật ra cũng không giỏi hơn tiểu tử này bao nhiêu, không có võ công cao minh gì truyền cho y. Võ công của các hòa thượng chùa Thiếu Lâm cực cao, lần này phụ hoàng gặp nạn cũng là nhờ họ cứu...”.</p>
    <p>Nghĩ tới đó, trong lòng đã có chủ ý, liền nói “Ngươi về nghỉ dưỡng thương đi, ngày mai lại tới gặp ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo về tới phòng ở, sai thái giám thủ hạ mời ngự y tới đắp thuốc trị thương, vết thương tuy đau nhưng đều là ngoài da thịt không phạm tới gân cốt. Thái y nói phải dưỡng thương mười ngày đến nửa tháng sẽ khỏi, đừng lo lắng.</p>
    <p>Sau bữa cơm, y theo lời hẹn tới gặp công chúa, trong lòng thấp thỏm, vừa sợ nàng đánh nữa, vừa mong được gặp nàng.</p>
    <p>Vừa đẩy cửa, công chúa quát một tiếng lớn nhảy xổ tới. Vi Tiểu Bảo đã sớm đề phòng, tay trái đưa ra chặn, chân phải móc một cái, tay phải đã nắm được vạt áo công chúa, ấn nàng gập người xuống. Công chúa cười mắng “Thái giám chết giẫm, sao hôm nay ngươi lợi hại thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nắm chặt tay trái nàng vặn ngược ra phía sau, hạ giọng nói “Ngươi không gọi ta là Hảo Quế tử, hảo ca ca thì ta sẽ vặn đứt cánh tay này của ngươi”.</p>
    <p>Công chúa mắng “Phì, nô tài chết giẫm nhà ngươi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vặn mạnh cánh tay nàng, quát “Ngươi không gọi, thì ta sẽ vặn đứt cánh tay này của ngươi”.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Ta cứ không gọi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Con đĩ con này thật hèn hạ, mình càng đánh thị lại càng thích”, bộp một tiếng, tay trái đã đánh một quyền nặng vào mông nàng. Công chúa nhảy dựng lên, lại cười khanh khách. Vi Tiểu Bảo mắng “Con mẹ nó, thì ra ngươi thích bị đánh”, liền ra sức đánh liền mấy quyền.</p>
    <p>Công chúa đau quá co lại dưới đất, không đứng lên được, lúc ấy Vi Tiểu Bảo mới ngừng tay. Công chúa thở hổn hển, nói “Được rồi, bây giờ đến lượt ta đánh ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Không, ta không cho ngươi đánh”, nghĩ thầm con đĩ con này hạ thủ độc ác như vậy, để thị đánh thì bất cứ lúc nào cũng có mối lo về tính mạng. Công chúa hạ giọng nài nỉ, Vi Tiểu Bảo vẫn không chịu.</p>
    <p>Công chúa lên cơn hung dữ, nhảy xổ tới vừa đánh vừa cắn, bị Vi Tiểu Bảo tát mấy cái, xô ngã xuống đất, túm tóc đánh vào mông một hồi, nghĩ thầm đã đánh vào mông rồi cũng không cần khách sáo làm gì nữa, bèn đưa tay véo bừa khắp người nàng. Công chúa phủ phục bên chân y, ôm chặt hai đùi y, ép mặt vào bụng dưới y, nhẹ nhàng mơn trớn, kiều mỵ nhu thuận, nũng nịu nói “Hảo Quế tử, hảo ca ca, ngươi cho ta đánh một lần đi, ta không đánh ngươi đau là được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy nàng tựa như con chim nhỏ dựa vào người, lại nghe nàng gọi rất thân thiết, tâm thần lãng đãng liền ưng thuận. Công chúa lại nói “Hảo ca ca, ta thích nhất là thấy trên người ngươi chảy máu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hoảng sợ nhảy dựng lên, tức giận nói “Không được”, chân trái nhấc lên đá một cước vào đầu nàng, nói “Buông ra, ta phải đi đây, dây dưa với ngươi có ngày sẽ chết dưới tay ngươi”.</p>
    <p>Công chúa thở dài nói “Ngươi không chơi với ta sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nguy hiểm lắm, lúc nào cũng có thể mất mạng”.</p>
    <p>Công chúa cười khanh khách, đứng dậy nói “Được, thế thì ngươi dìu ta về phòng. Ta bị ngươi đánh không đi được nữa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta không dìu”.</p>
    <p>Công chúa bám vào tường, từ từ đi ra, nói “Hảo Quế tử, ngày mai đến nữa, được không?”, bỗng khuỵu chân trái, suýt nữa ngã xuống. Vi Tiểu Bảo vội bước tới đỡ nàng.</p>
    <p>Công chúa nói “Hảo Quế tử, phiền ngươi đi gọi giúp hai tên thái giám tới dìu ta về”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ nếu gọi thái giám thì e thái hậu biết, tìm hiểu vì sao công chúa bị thương, chỉ cần hơi tiết lộ ra là có thể bị chém đầu, đành phải dìu nàng, liền nói “Ta dìu ngươi về phòng vậy”.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Hảo Quế tử, đa tạ ngươi”, liền dựa vào vai y đi về phía tây.</p>
    <p>Công chúa ở phía tây cung Từ Ninh, bên cạnh cung Thọ Khang. Hai người từ từ tới gần hoa viên cung Thọ Ninh. Vi Tiểu Bảo nghĩ tới thần khí của thái hậu, rùng mình sợ hãi. Hai người tới dưới hành lang dài, công chúa chợt cắn nhẹ vào vành tai y. Vi Tiểu Bảo đỏ mặt, nói “Đừng... đừng...”.</p>
    <p>Công chúa dịu dàng nói “Tại sao? Ta không phải đánh ngươi”, nói rồi cắn nhẹ vào dái tai y, lè lưỡi ra liếm từ từ. Vi Tiểu Bảo cảm thấy nhột nhạt không sao chịu nổi, liền hạ giọng nói “Nếu ngươi cắn ta đau thì vĩnh viễn ta sẽ không tới gặp ngươi nữa. Đại trượng phu một lời nói ra, ngựa tứ khó đuổi”.</p>
    <p>Công chúa vốn định đột ngột cắn tai vào vành tai y rứt ra một miếng thịt, nghe thế không dám cắn nữa, chỉ cười nũng nịu. khiến Vi Tiểu Bảo đỏ bừng cả mặt cả tai, toàn thân nhũn ra.</p>
    <p>Tới tẩm cung của công chúa, Vi Tiểu Bảo quay đi ngay. Công chúa nói “Ngươi vào đây, ta cho ngươi xem một món đồ chơi”.</p>
    <p>Lúc ấy có bốn thái giám, bốn cung nữ cung Kiến Ninh đứng ở cửa, Vi Tiểu Bảo không dám buông tuồng nữa, đành vào theo. Công chúa nắm tay y dắt vào tận phòng ngủ của mình. Hai cung nữ theo vào, cầm khăn nóng cho công chúa lau mặt. Công chúa cầm một cái đưa Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo đón lấy lau mồ hôi trên mặt. Hai cung nữ thấy công chúa lại phá cách, tiếp đãi trọng thị tiểu thái giám này, ngay với thái hậu, hoàng thượng cũng không khách khí như vậy, mà tiểu thái giám lại thản nhiên tiếp nhận, rất là vô lễ, bất giác đều ngây ra.</p>
    <p>Công chúa đưa mắt nhìn thấy, trừng mắt nói “Có gì hay mà nhìn?”.</p>
    <p>Hai cung nữ nói “Dạ, dạ...!”, rồi khom lưng lui ra, nào ngờ đã muộn, công chúa vung tay móc mắt cung nữ đứng gần, người ấy né qua, la thảm một tiếng, tuy không bị móc mất con ngươi nhưng trên mặt máu tươi đầm đìa, từ trán tới cằm lập tức xuất hiện bốn vết móng tay. Hai cung nữ hồn xiêu phách lạc, vội vàng lui ra.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Ngươi thấy đấy, bọn nô tài này chỉ biết kêu xin tha mạng, có gì đáng chơi?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy nàng ra tay tàn nhẫn, nghĩ thầm con đĩ con này hung ác không kém gì con đĩ già mẹ thị, tháo thân sớm vẫn là thượng sách, liền nói “Công chúa, hoàng thượng có việc sai nô tài làm, nô tài đi đây”.</p>
    <p>Công chúa nói “Vội gì?” rồi quờ tay đóng cửa, cài then lại.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tim đập loạn lên, không biết nàng sẽ giở trò gì. Công chúa cười nói “Ta đã làm chủ mười lăm năm, luôn luôn để người khác hầu hạ, không có chút mùi vị gì, hôm nay chúng ta thay đổi. Ngươi là chủ, ta làm nô tài...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hai tay xua rối lên nói “Không được, không được, nô tài không có diễm phúc ấy”.</p>
    <p>Công chúa hơi sa sầm nét mặt nói “Ngươi không chịu à? Ta sẽ kêu lên, nói ngươi vô lễ với ta, đánh ta bầm tím cả người”, chợt lớn tiếng kêu lên “Ối chao, đau quá!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chắp tay vái lia lịa, nói “Đừng kêu, đừng kêu, nô tài nghe lời công chúa là được”.</p>
    <p>Đây là tẩm cung của công chúa, bên ngoài có rất nhiều thái giám, cung nữ hầu hạ, nàng chỉ cần kêu vài tiếng nữa lập tức sẽ có người xông vào, không phải như căn phòng nhỏ nơi đấu võ, chung quanh không có ai.</p>
    <p>Công chúa cười khẽ một tiếng nói “Quân hèn hạ, nói tử tế thì ngươi lại không chịu nghe, rượu mừng không uống lại thích uống rượu phạt”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Ngươi mới là quân hèn hạ, chủ không chịu làm lại thích làm nô tài”.</p>
    <p>Công chúa khuỵu một gối xuống, cung kính thỉnh an y, nói “Quế bối lặc, người cần nghỉ ngơi chưa? Nô tài hầu người cởi quần áo”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hừ một tiếng nói “Ta không ngủ, ngươi bóp chân cho ta”.</p>
    <p>Công chúa nói “Vâng”, rồi ngồi phệch xuống đất, bưng chân phải y gác trên đùi mình nhè nhẹ đấm bóp, cẩn thận không động đến vết thương nào của y. Vi Tiểu Bảo khen “Nô tài giỏi, ngươi hầu hạ khiến ta rất thích” đưa tay ra véo nhẹ một cái lên má nàng. Công chúa rất vui mừng, hạ giọng nói “Chủ nhân quá khen”, tháo giày y ra nhè nhẹ đấm bóp chân y một hồi, rồi đổi qua đấm bóp chân trái của y một lúc, lại cởi giày ra xoa bóp, rồi nói “Quế bối lặc, người lên giường đi, nô tài đấm lưng cho”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo được nàng xoa bóp hết sức dễ chịu, nghĩ thầm nếu quân hèn hạ này không đã nghiện làm nô tài thì quyết không tha cho mình đi, bèn lên giường nằm ngang. Mũi lập tức tràn ngập mùi thơm ngào ngạt, nghĩ thầm “Giường của quân hèn hạ này lộng lẫy thật, kỹ nữ hạng nhất ở Lệ Xuân viện cũng không có chăn nệm đẹp đẽ thế này”.</p>
    <p>Công chúa kéo một cái chăn mỏng đắp lên người y, nhẹ nhàng vỗ lưng y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mơ mơ màng màng đang đóng vai Quế bối lặc bỗng nghe tiếng nhiều người ngoài cửa nói “Hoàng thái hậu giá đáo”, lần này y vô cùng hoảng sợ, định vùng dậy. Công chúa thần sắc kinh hoàng, run rẩy nói “Không trốn kịp đâu, đừng cựa quậy, chui vào chăn đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rụt đầu chui vào chăn, im lặng nghe tiếng đập cửa, sợ đến nỗi suýt ngất đi.</p>
    <p>Công chúa buông màn xuống, quay người rút then cửa, cửa vừa mở, thái hậu đã bước mau vào, nói lớn “Giữa ban ngày ban mặt, đóng cửa làm gì?”.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Con mệt quá, đang định ngủ một lúc”.</p>
    <p>Thái hậu ngồi xuống, hỏi tiếp “Lại đang làm trò ma gì vậy? Tại sao sắc mặt không còn giọt máu nào?”.</p>
    <p>Công chúa nói “Con nói là mệt lắm mà”.</p>
    <p>Thái hậu vừa cúi xuống, thấy trước giường có một đôi giày, lại thấy màn hơi rung động, thầm biết có chuyện lạ, bèn nói với các thái giám cung nữ “Các ngươi ra chờ ở ngoài”, chờ mọi người ra hết, liền nói “Đóng cửa cài then lại”.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Thái hậu cũng làm trò ma gì thế?”, nghe lời đóng cửa lại, nhìn theo ánh mắt của thái hậu thấy đôi giày, bất giác biến sắc, gượng cười nói “Con đang mặc đồ đàn ông, đóng tiểu tử để thái hậu xem. Thái hậu nói con mặc đồ đàn ông có tuấn tú không?”.</p>
    <p>Thái hậu lạnh lùng nói “Để xem tiểu tử trên giường có tuấn tú không?”, rồi đứng phắt lên đi tới trước giường.</p>
    <p>Công chúa hoảng sợ, kéo tay thái hậu nài nỉ “Thái hậu, con chơi đùa với y mà...”.</p>
    <p>Thái hậu vung tay, đẩy nàng ra mấy bước, vén màn lên, kéo chăn ra, nắm chặt cổ áo Vi Tiểu Bảo nhấc lên.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quay mặt vào trong, không dám ngoảnh mặt đối diện với bà ta, đã sợ run lên bẩn bật.</p>
    <p>Công chúa kêu lên “Thái hậu, đây là tiểu thái giám mà hoàng đế ca ca thích nhất, người... người đừng đả thương y”.</p>
    <p>Thái hậu hừ một tiếng, nghĩ thầm con gái dần dần lớn lên, bắt đầu biết yêu, giấu tiểu thái giám trong giường chẳng qua chỉ là loan phượng vờ vịt, không có gì lớn, xoay tay phải quay mặt Vi Tiểu Bảo ra tát hai cái, quát “Cút đi, nếu còn để ta thấy ngươi chung chạ với công chúa...”, chợt nhìn thấy rõ mặt y, kinh ngạc nói “Là ngươi à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa quay đầu, liền nói “Không phải ta!”.</p>
    <p>Ba chữ đó không sao hiểu được, nhưng đang run sợ hãi hùng thì biết nói gì?</p>
    <p>Thái hậu nắm chặt gáy áo y, chậm rãi nói “Thiên đường có lối ngươi không đi, địa ngục không cửa lại dám vào. Ngươi vô lễ với công chúa, hôm nay đừng oán ta”.</p>
    <p>Công chúa vội nói “Thái hậu, là do nữ nhi bảo y ngủ ở đây, không thể trách y”.</p>
    <p>Thái hậu chưởng trái vỗ nhẹ lên trán Vi Tiểu Bảo rồi nhấc tay lên định vận kình đập xuống, một chưởng đánh chết y.</p>
    <p>Giữa lúc muôn phần nguy cấp, Vi Tiểu Bảo bỗng nhớ tới chiêu Địch Thanh hàng long của Hồng giáo chủ truyền cho, hai tay đưa ngược ra, chạm vào ngực thái hậu. Thái hậu giật mình co người lại quát “Ngươi muốn chết!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đạp hai chân lên mép giường, lật ngược một cái đã cưỡi lên cổ thái hậu, hai ngón trỏ ấn chặt vào hai mắt, hai ngón cái ấn mạnh lên huyệt Thái dương bà ta quát “Ngươi mà động đậy thì ta móc mắt đấy!”.</p>
    <p>Chiêu này của y chưa thành thục, vốn khó thi triển, may là y đứng trên giường, thái hậu đứng dưới đất, bên cao bên thấp, lật người cưỡi lên rất dễ. Còn móc mắt vốn phải dùng ngón giữa, lại biến thành ngón trỏ, khi y lật người lên, ngón chân vướng vào tấm rèm nên ra chiêu không dứt khoát, lúng ta lúng túng, nếu Hồng giáo chủ chính mắt nhìn thấy sẽ uất ức mà chết. Thủ pháp tuy không đúng nhưng chiêu thức rất tinh xảo, thái hậu bị kiềm chế nên luống cuống, khó lòng chống đỡ.</p>
    <p>Công chúa ha hả cười lớn, kêu lên “Tiểu Quế tử không được vô lễ, mau buông thái hậu ra”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhấc chân phải lên rút chủy thủ ra kề vào hậu tâm thái hậu rồi mới tuột xuống. Bỗng cạch một tiếng, một vật ngũ sắc sáng loáng rơi xuống đất, chính là tấm Ngũ Long lệnh của Thần Long giáo.</p>
    <p>Thái hậu kinh ngạc hỏi “Cái... cái... này từ đâu ra?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ đến việc thái hậu bí mật câu kết với cung nữ giả Đặng Bính Xuân, Liễu Yến của Thần Long giáo, biết đâu Ngũ Long lệnh này có thể buộc bà ta vào khuôn phép, liền nói “Cái này cái kia cái gì, đây là Ngũ Long lệnh của bản giáo, ngươi không nhận ra à? Thật to gan!”.</p>
    <p>Thái hậu run bắn toàn thân, nói “Vâng, vâng!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe giọng nói cung kính của bà ta, bất giác trong lòng mừng rỡ, nói “Thấy Ngũ Long lệnh như thấy giáo chủ đích thân tới. Hồng giáo chủ tiên phúc mãi hưởng, thọ sánh ngang trời”.</p>
    <p>Thái hậu run run nói “Hồng giáo chủ tiên phúc mãi hưởng, thọ sánh ngang trời”, cúi xuống nhặt Ngũ Long lệnh đưa cao quá đầu. Vi Tiểu Bảo đưa tay đón lấy, hỏi “Ngươi có nghe hiệu lệnh của ta không?”.</p>
    <p>Thái hậu nói “Dạ, xin nghe lời sai bảo”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Giáo chủ bảo huấn, thường nhớ trong lòng, chế thắng khắc địch, mọi việc thành công.</p>
    <p>Thái hậu cung kính đọc theo “Giáo chủ bảo huấn, thường nhớ trong lòng, chế thắng khắc địch, mọi việc thành công”.</p>
    <p>Đến lúc ấy Vi Tiểu Bảo mới thở phào một hơi, thu chủy thủ lại, khệnh khạng ngồi xuống mép giường.</p>
    <p>Thái hậu nói với công chúa “Ngươi đi ra ngoài, không được nói gì cả, nếu không ta sẽ giết chết ngươi đấy”.</p>
    <p>Công chúa hoảng sợ, ứng tiếng “Vâng”, rồi liếc Vi Tiểu Bảo đầy vẻ ngờ vực hỏi “Thái hậu, là thánh chỉ của hoàng đế ca ca phải không?”.</p>
    <p>Khang Hy dần lớn lên, oai quyền dần to thêm, nói tới hoàng thượng thì lòng kính sợ của bọn thái giám, cung nữ và Ngự tiền thị vệ cũng ngày càng tăng, công chúa cũng biết thái hậu rất kiêng sợ hoàng đế. Thái hậu gật đầu nói “Đúng, y là người thân tín của hoàng đế, có việc quan trọng cần nói với ta, không được tiết lộ, trước mặt hoàng đế càng không được nhắc tới, tránh... tránh hoàng đế giận ngươi”.</p>
    <p>Công chúa nói “Dạ, dạ, con cũng không ngu đến như thế”, nói xong đi ra, xoay tay đóng cửa phòng lại.</p>
    <p>Thái hậu và Vi Tiểu Bảo nhìn nhau, trong lòng đều ngờ vực. Lát sau thái hậu nói “Trên vách có tai, ở đây không phải là nơi nói chuyện, xin mời tới cung Từ Ninh nói tường tận, được không?”.</p>
    <p>Nghe bà ta nói “Mời”, lại là giọng thương lượng, không dám tự ý quyết định, Vi Tiểu Bảo hết lo lắng, nhưng lại nghĩ “Con đĩ già này tâm địa độc ác, lừa mình tới cung Từ Ninh, không biết sẽ dùng quỷ kế gì gia hại lão tử?”, liền gật đầu, hạ giọng nói “Ta là Bạch Long sứ mới được bổ nhiệm của bản giáo, vâng lệnh Hồng giáo chủ suất chưởng Ngũ Long lệnh”.</p>
    <p>Thái hậu lập tức tỏ vẻ kính phục, khom lưng nói “Thuộc hạ tham kiến Bạch Long sứ”.</p>
    <p>Tuy Vi Tiểu Bảo đã nghĩ thái hậu câu kết với giáo chúng thuộc hạ Hắc Long môn thì nhất định sẽ rất tôn kính Hồng giáo chủ, Ngũ Long lệnh này quá nửa có tác dụng trấn áp thị, nhưng hoàn toàn không ngờ chính thị cũng là giáo chúng Thần Long giáo. Với thân phận thái hậu cao quý của thị thì có việc gì trên đời này mà muốn lại không được, lại đi gia nhập Thần Long giáo, mà địa vị còn thấp hơn mình, thật là chuyện không ngờ tới, thấy thị cung kính hành lễ, bất giác ngạc nhiên lúng túng.</p>
    <p>Thái hậu thấy y im lặng không nói, tưởng y căm hận việc vừa rồi, vô cùng sợ sệt, hạ giọng nói “Thuộc hạ không biết thân phận của tôn sứ, đắc tội rất nhiều, rất là lo sợ, mong tôn sứ khoan dung đại độ”, nhưng thấy y còn nhỏ tuổi mà lại có địa vị cao trong bản giáo rốt lại cũng khó tin, kế nghĩ tới vài năm gần đây giáo chủ và phu nhân đề bạt hàng loạt thiếu niên tân tiến, huynh đệ lớn tuổi trong giáo hoặc bị giết chết hoặc bị nghi ngờ, mất dần quyền thế, thằng nhỏ này vừa nhận chức Bạch Long sứ cũng không phải là chuyện lạ. Lại nghĩ “Cho dù y là Bạch Long sứ thật mà lúc này mình giết y, người trong giáo cũng không ai biết. Thằng tiểu quỷ này rất căm hận mình, để y sống thì hậu họa sẽ vô cùng”.</p>
    <p>Sát cơ vừa dấy lên, ánh mắt bất giác lộ vẻ tàn độc.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lập tức cảnh giác, kêu thầm “Không xong, con đĩ già định giết mình”, liền hạ giọng nói “Thủ pháp vừa rồi ta dùng để bắt ngươi, ngươi có biết do ai truyền thụ không?”.</p>
    <p>Thái hậu giật nảy mình, nhớ lại thủ pháp tiểu quỷ này vừa sử dụng, bí hiểm khôn lường, chỉ một chiêu đã kiềm chế được mình, chính là thủ đoạn của giáo chủ, run giọng hỏi “Phải chăng... phải chăng là giáo chủ đích thân truyền thụ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Giáo chủ truyền cho ta ba mươi chiêu sát thủ, Hồng phu nhân truyền cho ta ba mươi chiêu cầm nã thủ, so ra đương nhiên thủ pháp của giáo chủ lợi hại hơn nhiều, nhưng chiêu số của lão nhân gia người mà xuất thủ là lấy mạng người ta. Ta không muốn giết ngươi, nên chỉ dùng chiêu Phi Yến hồi tường do phu nhân truyền thụ”.</p>
    <p>Y nói khoác không mất tiền, nên tăng số chiêu lên mười lần.</p>
    <p>Thái hậu không hề nghi ngờ, biết rất nhiều chiêu số mà phu nhân sử dụng đều lấy tên mỹ nhân thời cổ, bất giác toát mồ hôi lạnh, nghĩ thầm “May mà y chỉ dùng chiêu số của Hồng phu nhân để đối phó với mình, nếu dùng chiêu số do giáo chủ truyền thụ thì mình đã mất mạng rồi”.</p>
    <p>Lúc này đâu còn dám có ý gia hại, liền cung kính nói “Đa tạ tôn sứ tha mạng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo dương dương tự đắc nói “Ta không móc mắt ngươi, so với chiêu phu nhân truyền là đã khoan dung ba phần rồi”.</p>
    <p>Lời nói này quả không giả dối chút nào, vừa rồi nếu móc mắt thái hậu là hoàn toàn có thể làm được, có điều tuy thị bị trọng thương nhưng dùng toàn lực phản kích, cũng có thể lấy mạng y.</p>
    <p>Thái hậu càng nghĩ càng sợ, nói “Đa tạ thủ hạ lưu tình, thuộc hạ cảm kích muôn phần, phải báo đáp ân đức của tôn sứ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vốn vừa thấy thái hậu là như chuột gặp mèo, bất giác toàn thân run bắn, nào ngờ lúc ấy lại kiềm chế được bà ta phải ngoan ngoãn tuân phục. Thấy bà ta sợ sệt đứng trước mặt, lập tức khó nói hết sự đắc ý trong lòng, y chân trái gác lên chân phải, rung đùi mấy cái, nói nhỏ “Lần này có hai người Bạn đầu đà và Lục Cao Hiên theo bản sứ đi từ đảo Thần Long tới kinh”.</p>
    <p>Thái hậu nói “Dạ, dạ” nghĩ thầm “Hai người Bạn Lục là cao thủ trong giáo mà còn làm phó cho y, vừa rồi may mà không lỗ mãng, nếu đánh chết y, đừng nói sau này giáo chủ truy cứu, mà hai người Bạn Lục cũng sẽ tìm tới ngay, đó cũng là một đường chết”, nhìn thấy vết ngón tay còn hằn trên má y, chính là hai cái tát của mình để lại vết, run giọng nói “Thuộc hạ trong quá khứ thật nhiều tội đáng chết. Tôn sứ đại nhân đại lượng, hậu phúc vô cùng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mỉm cười nói “Bạch Long sứ Chung Chí Linh bội phản giáo chủ, giáo chủ và phu nhân đã giết y, Bạch Long môn do ta tiếp chưởng. Hắc long sứ Trương Đạm Nguyệt làm việc bất lực, giáo chủ và phu nhân rất tức giận, việc lấy kinh bây giờ do ta làm”.</p>
    <p>Thái hậu run bắn toàn thân, nói “Dạ, dạ”, nghĩ tới mấy bộ kinh thư được rồi lại mất, mấy hôm nay ngày đêm lo lắng, rốt cuộc chuyện đã lộ ra, run giọng nói “Việc này nói ra dài dòng, xin tôn sứ dời giá tới cung Từ Ninh để thuộc hạ bẩm báo tỉ mỉ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Được”, nghĩ thầm việc này còn nhiều chỗ chưa rõ ràng cần hỏi, bèn đứng dậy. Thái hậu quay người rút then, mở cửa, lách người sang bên, nhường y đi trước. Vi Tiểu Bảo nói lớn “Thái hậu khởi giá”.</p>
    <p>Thái hậu hạ giọng nói “Đắc tội!”, rồi đi ra, Vi Tiểu Bảo theo sau. Mấy mươi thái giám, cung nữ đi theo một hàng dài.</p>
    <p>Hai người tới cung Từ Ninh, thái hậu dẫn y vào phòng ngủ, đuổi hết cung nữ ra, đóng cửa lại, đích thân pha một chén sâm thang, bưng hai tay dâng lên. Vi Tiểu Bảo đón lấy, uống mấy ngụm, nghĩ thầm “Oai phong của mình hôm nay chỉ có Thuận Trị lão hoàng gia năm xưa có thể sánh được. Ngay với tiểu hoàng đế thái hậu cũng không cung kính đến thế này”.</p>
    <p>Trong lòng lại cảm thấy vô cùng vui sướng.</p>
    <p>Thái hậu mở rương, lấy ra một chiếc hộp, mở hộp lấy ra một cái bình ngọc nhỏ, nói “Khải bẩm tôn sứ, ba mươi viên Tuyết sâm ngọc thiềm hoàn này là cống phẩm của quốc vương Triều Tiên, vô cùng quý giá, uống vào cường thân kiện thể, bách độc bất xâm. Trong đó mười hai viên nhờ tôn sứ dâng lên giáo chủ, mười viên xin chuyển cho giáo chủ phu nhân, còn tám viên xin tôn sứ tự uống, coi như... coi như... một chút thiện ý của thuộc hạ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Đa tạ ngươi. Nhưng không biết thuốc này có phản ứng với Báo thai dịch cân hoàn không”.</p>
    <p>Thái hậu nói “Không có phản ứng. Chúc mừng tôn sứ được giáo chủ ân thưởng Báo thai dịch cân hoàn, không biết... không biết thuốc giải năm nay của thuộc hạ, giáo chủ có sai tôn sứ đưa tới không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hơi ngớ ra, nói “Thuốc giải năm nay à?”, liền hiểu ra, thái hậu nhất định cũng đã uống Báo thai dịch cân hoàn, hàng năm giáo chủ ban cho thuốc giải, nếu giải không triệt để thì mỗi năm phải uống một lần, dược tính mới không phát tác, nếu không thị ở trong thâm cung, cao thủ thị vệ vô số, giáo chủ bản lĩnh có lớn hơn cũng không sao kiềm chế từ xa, liền cười nói “Ta và ngươi hai người đều đã uống Báo thai dịch cân hoàn thì thuốc giải không thể do ta đưa tới”.</p>
    <p>Thái hậu nói “Dạ, nhưng tôn sứ được giáo chủ ân sủng, thuộc hạ đâu sánh được?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Thị sợ sệt như thế, cũng nên an ủi vài câu”, liền nói “Giáo chủ và phu nhân nói chỉ cần ngươi tận trung với giáo chủ, không thay lòng đổi dạ, ra sức làm việc thì giáo chủ sẽ không xử tệ với ngươi, cứ yên tâm đi”.</p>
    <p>Thái hậu cả mừng, nói “Giáo chủ ân đức như núi, thuộc hạ muôn chết cũng khó báo đáp. Giáo chủ phúc tiên mãi hưởng, thọ sánh ngang trời”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Thị vốn là hoàng hậu, hiện là hoàng thái hậu, ngoài hoàng đế thì trong thiên hạ quả thật là thị lớn nhất, Thần Long giáo có lợi hại cũng không sánh nổi, sao lại vào giáo để phải tuân lệnh giáo chủ, không phải ngu xuẩn tận cùng sao? Đúng rồi, chắc thị quá nửa giống như con gái, đều là đồ ngu, phải để người khác đánh mắng mới vui sướng”, y còn quá nhỏ, hiểu biết việc đời còn ít, nhất thời chưa đoán được chỗ mấu chốt bên trong.</p>
    <p>Thái hậu thấy y trầm ngâm, tưởng y định hỏi tới việc lấy kinh, chi bằng tự đề cập trước, bèn nói “Ba bộ kinh thư kia, thuộc hạ đã phái hai người Đặng Bính Xuân và Liễu Yến dâng cho giáo chủ, lão nhân gia người đã nhận được chưa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngớ ra, nghĩ thầm “Cung nữ giả Đặng Bính Xuân bị Đào cô cô giết, Liễu Yến chết dưới kiếm của Phương cô nương, có kinh sách gì trình cho giáo chủ?”.</p>
    <p>Không hiểu dụng ý của bà ta thế nào, bèn nói “Ngươi nói có ba bộ kinh thư đã dâng lên giáo chủ, chuyện này quả chưa hề nghe nói. Giáo chủ nói Hắc Long sứ làm việc lâu như Thế mà không được gì cả nên rất tức giận, suýt buộc y tự sát”.</p>
    <p>Thái hậu biến sắc nói “Thật kỳ lạ, rõ ràng thuộc hạ đã sai Đặng Bính Xuân và Liễu Yến đem ba bộ kinh thư tới đảo Thần Long. Đó đương nhiên là trước khi Liễu Yến bị tôn sứ xử tử”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ủa, có chuyện đó sao? Đặng Bính Xuân à? Là người sư huynh trọc đầu của ngươi phải không?”.</p>
    <p>Thái hậu nói “Phải, sau này tôn sứ về tới đảo Thần Long, truyền hỏi y sẽ rõ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chợt hiểu ra, nghĩ thầm “Đúng rồi, Đặng Bính Xuân bị Đào cô cô giết, con đĩ già này chỉ nghĩ là mình không biết. Thị làm mất ba bộ kinh, sợ giáo chủ bắt tội liền đổ tất cả lên đầu hai người chết, đó gọi là chết thì hết người đối chứng, cũng rất thông minh. Nào ngờ ba bộ kinh ấy lại nằm trong tay lão tử. Câu bịa đặt này thì đi mà lừa người khác, chứ kêu quang quác, nhảy tưng tưng con mẹ nó thì không lừa nổi lão tử đâu. Ta cứ tạm thời không vạch trần trò lừa bịp của ngươi”, liền nói “Ngươi đã lấy được ba bộ kinh thư, công lao cũng coi là không nhỏ, năm bộ còn lại cần phải cố gắng thêm”.</p>
    <p>Thái hậu nói “Dạ, sớm tối thuộc hạ đều nghĩ cách làm sao lấy năm bộ kinh kia để báo đáp ân đức của giáo chủ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Rất tốt! Thật ra ngươi trung thành như thế thì giải hết độc tính của Báo thai dịch cân hoàn cho ngươi một lần cũng không hề gì. Sắp tới gặp giáo chủ nhất định ta sẽ nói giúp ngươi vài câu”.</p>
    <p>Thái hậu cả mừng, khom người thỉnh an, nói “Đại ân của tôn sứ, thuộc hạ mãi mãi không dám quên, tốt nhất là thuộc hạ có thể chuyển vào Bạch Long môn, được tôn sứ dạy bảo chỉ huy thì càng vinh hạnh”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chuyện đó dễ thôi. Có điều tất cả mọi chuyện ngươi trải qua từ khi vào giáo phải tường trình với ta, không được giấu giếm”.</p>
    <p>Thái hậu nói “Dạ, thuộc hạ quyết không có nửa lời không thật với bản môn tọa sứ...”.</p>
    <p>Bỗng ngoài cửa có tiếng bước chân, một cung nữ hắng giọng một tiếng, nói “Khải bẩm thái hậu, hoàng thượng truyền gọi Quế công công, nói có việc quan trọng, gọi y lập tức đi ngay”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu, hạ giọng nói “Ngươi cứ yên tâm, sau hãy hay”.</p>
    <p>Thái hậu hạ giọng nói “Đa tạ tôn sứ”, rồi nói lớn “Hoàng thượng có lệnh truyền, ngươi đi đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Dạ, thái hậu vạn phúc kim an”.</p>
    <p>Ra đến ngoài cửa, chỉ thấy tám thị vệ đang thủ hộ ngoài cung Từ Ninh, hơi kinh ngạc nghĩ thầm “Xảy ra chuyện gì?”, rảo bước đến thư phòng.</p>
    <p>Khang Hy mừng rỡ nói “Tốt, ngươi không việc gì. Ta nghe nói ngươi bị mụ tiện nhân kéo đi, có chút lo lắng, sợ mụ ta hại ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đa tạ sư phụ lo lắng, mụ... mụ... bà ta hỏi nô tài mấy ngày nay đi đâu? Nô tài nhớ việc của Lão hoàng gia tuyệt đối không được nói tới, ngay núi Ngũ Đài ở Sơn Tây cũng không thể nhắc tới, nhưng nô tài lại không biết nói dối lắm, bị thái hậu hỏi dồn, giữa lúc cấp bách bỗng nảy ý khôn, liền nói hoàng thượng phái nô tài đi Giang Nam xem có đồ chơi gì hay, mua một ít đem về cung. Lại nói hoàng thượng dặn không để thái hậu biết, tránh khỏi bị thái hậu trách là hoàng thượng đã làm hoàng đế rồi mà vẫn còn tính khí trẻ con”.</p>
    <p>Khang Hy hô hô cười rộ, vỗ vỗ vai y nói “Nói như vậy là tốt nhất. Để mụ tiện nhân coi ta còn trẻ con ham chơi, không đến nỗi đề phòng. Ngươi không biết nói dối, mà nói rất hay”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thì ra vẫn nói hay sao? Nô tài vẫn lo nói như vậy, sợ hoàng thượng không vui!”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Rất hay, rất hay. Vừa rồi ta sợ mụ tiện nhân hại ngươi, đã phái tám thị vệ tới thủ hộ ngoài cung Từ Ninh, nếu mụ tiện nhân không thả cho ngươi đi, ta sẽ sai họ xông vào cứu ngươi ra, làm thị mất mặt ngay lập tức cũng chưa biết chừng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quỳ xuống khấu đầu lạy tạ nói “Hoàng đế sư phụ ơn nặng như núi, nô tài đệ tử có tan xương nát thịt cũng khó báo đáp được hết”.</p>
    <p>Khang Hy bảo “Ngươi đi hầu hạ Lão hoàng gia cho tốt là đã báo đáp ân tình của ta rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng”.</p>
    <p>Khang Hy lấy trên thư án ra một cái phong bì lớn bằng giấy vàng dán kín, nói “Đây là thượng dụ phong tặng cho chúng tăng chùa Thiếu Lâm. Ngươi chọn bốn mươi Ngự tiền thị vệ, hai ngàn quân trong Kiêu kỵ doanh tới chùa Thiếu Lâm tuyên chỉ làm việc. Làm việc gì, trong dụ đã viết. Sau khi tới chùa Thiêu Lâm thì mở ra đọc. Ngươi tuân chỉ đi được rồi. Bây giờ ta thăng quan cho ngươi, bổ nhiệm ngươi làm Phó Đô thống Kiêu kỵ doanh Chánh Hoàng kỳ, là đại quan nhị phẩm. Ngươi vốn là người Hán, ta ban cho ngươi là người Mãn Châu. Chúng ta gọi là nhập Mãn Châu đài kỳ. Chánh Hoàng kỳ là kỵ binh do hoàng đế đích thân chỉ huy, Kiêu kỵ doanh càng là thân binh của hoàng đế. Nhưng ngươi vẫn kiêm giữ chức Phó Tổng quản Ngự tiền thị vệ kia”.</p>
    <p>Y biết Vi Tiểu Bảo bất học vô thuật, lại còn nhỏ tuổi, cho làm quan ngay thì không làm nổi, vì thế hai chức đều là phó.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chỉ cần luôn luôn được ở bên cạnh hoàng đế sư phụ, thì chức quan to hay nhỏ, nô tài đệ tử cũng không nề hà”.</p>
    <p>Nói rồi ra sức dập đầu khấu tạ, nghĩ thầm “Ta vốn là người Hán sờ sờ, bây giờ bị các người biến thành Thát Đát Mãn Châu rồi”.</p>
    <p>Lại nghĩ “Hoàng đế sư phụ bảo mình không vội đi chùa Thanh Lương làm tiểu hòa thượng mà trước tiên dẫn quân tới chùa Thiếu Lâm ban chỉ, phong thưởng chư vị đại sư có công cứu giá, phần lớn là do mình xuất đầu lộ diện. Đây gọi là trước sướng sau khổ, trước làm lão gia, sau đánh vào mông”.</p>
    <p>Khang Hy sai gọi Đô thống Kiêu kỵ doanh Chánh Hoàng kỳ Sát Nhĩ Châu tới dụ cho y biết Tiểu Quế tử thật ra không phải là thái giám mà là Phó Tổng quản Ngự tiền Thị vệ, tên thật là Vi Tiểu Bảo, để bắt giết Ngao Bái mới sai y giả làm thái giám, bây giờ đã ban cho làm người Bát kỳ thuộc đạo Chánh Hoàng kỳ, bổ nhiệm làm Phó Đô thống Kiêu kỵ doanh Chánh Hoàng kỳ. Lúc Ngao Bái đương quyền Sát Nhĩ Châu từng bị chèn ép, vốn đã bị hạ ngục, tính mạng vô cùng nguy ngập, may là Ngao Bái bị đổ mới được thả, từ lâu đã rất cảm kích Vi Tiểu Bảo bắt giết Ngao Bái, nghe hoàng đế sai y làm phó cho mình, trong lòng vui mừng, chúc mừng y rồi nói “Vi huynh đệ, hai anh em ta làm việc với nhau thì không còn gì tốt bằng. Ngươi là thiếu niên anh hùng, Kiêu kỵ doanh chúng ta lần này có thể mở mày mở mặt”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo khiêm tốn một lúc. Sát Nhĩ Châu đã có chủ định, người này rất được hoàng đế sủng ái, tuy nói là phó thủ của mình nhưng thật ra lẽ ra mình phải làm phó thủ cho y, chỉ cần làm cho y vui lòng thì sau này đường mây nhẹ bước, không cần phải nói.</p>
    <p>Khang Hy nói “Ta có việc sai Vi Tiểu Bảo đi làm. Hai người các ngươi lui ra điểm đủ nhân mã. Vi Tiểu Bảo đêm nay phải lập tức rời kinh, không cần tới từ biệt nữa”, rồi đưa kim bài lệnh phù điều động binh mã Kiêu kỵ doanh cho Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhận kim bài, khấu đầu từ biệt, nghĩ thầm “Tại sao con đĩ già gia nhập Thần Long giáo, chuyện này còn chưa tra xét rõ, cũng không sao, chắc phần nhiều là vì hèn hạ. Lần sau về cung sẽ lại hỏi thị”.</p>
    <p>Lại nghĩ “Tối qua bị công chúa đánh một trận, toàn thân đau nhừ, ngủ một mạch đến sáng, không đi gặp Đào cô cô được, không biết bà ở trong cung ra sao, sắp tới về cung phải tới gặp bà”.</p>
    <p>Hai người liền đi gặp Tổng quản Ngự tiền thị vệ Đa Long. Vi Tiểu Bảo đưa y xem chỉ dụ Khang Hy bổ nhiệm làm Phó Tổng quản Ngự tiền thị vệ lần trước. Đa Long luôn miệng chúc mừng, nói “Vi huynh đệ thích chọn thị vệ nào cứ tùy ý, chỉ cần hoàng thượng gật đầu, muốn ta đi làm bạn với ngươi một lần cũng được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Chuyện đó thì không dám. Bảo vệ hoàng thượng là trách nhiệm trọng đại, Đa Tổng quản muốn rời kinh du ngoạn quả thật không phải dễ”.</p>
    <p>Đa Long cười nói “Lần sau ta xin hoàng thượng, hai anh em ta thay phiên, ngươi làm chánh, ta làm phó, có việc sai sử gì tốt rời kinh kiếm tiền thì nhường cho ca ca đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chọn hai thị vệ Trương Khang Niên, Triệu Tề Hiền, bảo hai người đem theo một toán thị vệ thân cận. Sát Nhĩ Châu điểm đủ hai ngàn quân Kiêu kỵ doanh. Các Tham lĩnh tham kiến Phó đô thống. Vật phẩm hoàng đế ban thưởng cho tăng nhân chùa Thiếu Lâm cũng đã chuẩn bị đủ, chất đầy mấy chục chiếc xe. Hoàng đế yêu cầu làm việc gì là quát thét làm ngay lập tức, chỉ hơn hai giờ, mọi việc đã chuẩn bị đâu vào đó.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vốn phải mặc nhung trang Kiêu kỵ doanh, nhưng quân trang của tướng quân nhỏ như thế thì nhất thời không may kịp. Sát Nhĩ Châu suy nghĩ chu đáo, đưa một bộ quân trang của mình ra, sai bốn thợ may giỏi đi theo sửa chữa ngay trong xe lớn, dặn họ buổi tối không ngủ, sửa xong quần áo mới được về kinh, nếu lười nhác sẽ đánh đòn thật nặng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhân lúc rảnh quay về Đầu Phát Hồ đồng, nói với Lục Cao Hiên và Bạn đầu đà “Hôm nay đã trà trộn được vào cung, việc trộm kinh cũng đã có manh mối”, dặn hai người ở nhà chờ tin tức, không được tự tiện ra ngoài để tránh tiết lộ bí mật. Hai người Lục Bạn thấy y làm việc thuận lợi, trong hai ngày mà đã có manh mối, đều cảm thấy yên tâm, luôn miệng vâng dạ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bảo Song Nhi ăn mặc nam trang, giả làm thư đồng đi theo y.</p>
</body>
</html>