<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 22</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Trong non lão nạp còn thô lậu <br />Ngoài cõi giai nhân lại cải trang</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chuẩn bị lên đường, tuy trời đã tối nhưng thánh chỉ buộc y phải lập tức rời kinh thì nói thế nào cũng phải rời kinh. Ra cửa Vĩnh Định, đi được hai mươi dặm, bèn cắm trại đóng quân, Kiêu kỵ doanh là quân cận vệ của hoàng đế, đều là con em người Mãn Châu, lương bổng đều cao gấp mười lần binh sĩ thường. Mọi người ở trong kinh đã lâu, được đi ra khỏi kinh, không ai không vui mừng, hơn nữa lại không phải đi liều mạng đánh trận, đi công cán ở Hà Nam là triều đình bỏ tiền ra mời họ du sơn ngoạn thủy, thật là một chuyến sai sử rất tốt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ăn cơm xong, thấy đi ngủ thì quá sớm, liền triệu tập bọn thị vệ Trương Khang Niên, Triệu Tề Hiền, các Tham lĩnh Tá lĩnh quan quân Kiêu kỵ doanh tới trướng trung quân. Mọi người đều nghĩ “Không rõ hoàng thượng sai Vi Phó Đô thống đi làm đại sự gì, y gọi bọn mình tới chắc là muốn tuyên cáo đặc chỉ.</p>
    <p>Mọi người tới đủ xong, Vi Tiểu Bảo cười nói “Anh em nhàn rỗi, không có việc gì, con mẹ nó, mọi người tới đánh bạc, lão tử làm cái”.</p>
    <p>Đám võ quan ngớ ra, còn cho rằng y đùa, lại thấy y lấy từ trong bọc ra bốn hạt xúc xắc ném lên bàn gỗ, xúc xắc lăn lông lốc, mọi người lúc ấy mới hò reo như sấm dậy. Phàm là binh sĩ không ai không thích đánh bạc, chỉ là hành quân xuất chinh thì nghiêm cấm đánh bạc, để tránh lòng quân nhốn nháo, làm lỡ đại sự. Vi Tiểu Bảo làm sao biết được điều này? Tham lĩnh Tá lĩnh trong Kiêu kỵ doanh tuy biết quân luật nhưng nghĩ lần này không phải là đánh trận, hà tất ngăn cản hứng thú của Phó Đô thống? Vi Tiểu Bảo lại lấy trong bọc ra một tập ngân phiếu để lên bàn, có tới năm sáu ngàn lượng bạc, nói “Ai có bản lĩnh thắng được nào?”.</p>
    <p>Đám võ quan lục tục quay về lều của mình lấy bạc.</p>
    <p>Quân sĩ Kiêu kỵ doanh có rất nhiều người chức vị tuy thấp, nhưng gia sản lại giàu có, nghe nói Vi Phó Đô thống cầm cái đánh bạc, đều rón rén bước vào trướng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đã vào sòng không phân biệt lớn nhỏ, chỉ đánh bằng nguyên bảo! Anh hùng hảo hán càng thua càng cười, bọn khốn kiếp thì thắng là bỏ chạy ăn non!”, rồi thổi một hơi vào bốn hạt xúc xắc, ném cả xuống bàn.</p>
    <p>Lúc y ở Dương Châu rất khâm phục uy phong của nhà cái đánh bạc, làm những Phó Tổng quản, Phó Đô thống đều không là gì, nhưng hôm nay thống lĩnh mấy ngàn quân, làm cái đánh bạc lớn, đó mới là việc đắc ý lớn trong đời.</p>
    <p>Đám võ quan nhao nhao đặt tiền, có người thắng có người thua. Đánh một lúc mọi người hăng lên, tiền đặt càng lúc càng lớn. Quân sĩ chen nhau phía sau cũng đưa tiền lên để đặt bạc. Thị vệ Triệu Tề Hiền và một Tá lĩnh Mãn Châu đứng cạnh Vi Tiểu Bảo giúp y thu tiền trả tiền. Trong trướng trung quân, chỉ nghe một tràng tiếng hô yêu gọi lục, ăn tiền chung tiền, rõ ràng là một sòng bạc lớn. Đánh được hơn một giờ, trên bàn đã có hơn hai vạn lượng bạc. Có người thua sạch, quay trở về lều mượn tiền của người không đánh quay lại gỡ vốn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gieo xúc xắc xuống một cái, bốn hạt đều ra mặt đỏ, ăn hết cả sòng. Mọi người buồn thiu, có người chửi rủa, có người thở dài. Triệu Tề Hiền đưa tay ra định gom tiền. Vi Tiểu Bảo kêu lên “Khoan đã! Hôm nay là ngày đầu tiên lão tử cầm quân làm cái, ván này tặng cho các bằng hữu, không ăn!”.</p>
    <p>Đám quân tướng reo hò vang dậy, đều nói “Vi Đô thống thật rất anh hùng!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Muốn đặt thêm thì cứ đặt!”.</p>
    <p>Mọi người lần này trong chỗ chết lại được sống, đều cảm thấy vận khí rất tốt, nhao nhao đặt thêm, trên bàn chất đầy tiền bạc.</p>
    <p>Bỗng một người nói lớn “Đặt cửa Thiên môn!”, rồi đặt một vật bằng quả dưa hấu lên cửa Thiên môn. Mọi người vừa nhìn thấy, tất cả đều ngẩn ra. Trên bàn là một cái đầu máu tươi đầm đìa, vẫn còn đội mũ, rõ ràng là một Ngự tiền thị vệ.</p>
    <p>Triệu Tề Hiền la hoảng “Cát Thông!”, té ra đó là đầu của Ngự tiền thị vệ Cát Thông. Y đang phiên trực tuần tiễu ngoài trướng, lại bị người ta cắt mất đầu.</p>
    <p>Mọi người kinh hoảng ngẩng lên, chỉ thấy hơn mười người mặc áo lam đứng ở cửa trướng trung quản, người nào cũng tay cầm trường kiếm. Đám võ quan đều lo đặt bạc, không ai biết những người này tiến vào lúc nào. Quan quân trong trướng không mang binh khí, nhất thời không biết làm gì. Một thanh niên hai mươi lăm hai mươi sáu tuổi đứng trước bàn đánh bạc, hai tay trống không, nói “Đô thống đại nhân, có nhận đặt không?”.</p>
    <p>Triệu Tề Hiền nói “Bắt lấy!”, lập tức có bốn Ngự tiền thị vệ sấn vào thanh niên. Người kia hai tay phân ra, nắm ngực hai người bình một tiếng, đập đầu hai người vào nhau, hai người lập tức ngất đi. Kế đó ánh sáng lóe lên, hai thanh trường kiếm phóng tới, xuyên thủng từ lưng tới ngực hai thị vệ kia. Hai tên thị vệ la thảm, đổ xuống đất chết tươi. Người mặc áo lam dùng kiếm là một hán tử trung niên, người kia là đạo sĩ. Hai người lập tức rút kiếm vung tay, hai thanh kiếm cùng phóng ra, vù vù hai tiếng, đều cắm lên bàn đánh bạc. Người trung niên gọi “Đặt cửa Thượng môn”.</p>
    <p>Người đạo sĩ nói “Đặt cửa Hạ môn”.</p>
    <p>Quả nhiên hai thanh trường kiếm lần lượt cắm vào hai cửa Thượng môn Hạ môn.</p>
    <p>Thanh niên vung tay trái một cái, bốn người mặc áo lam xông lên, bốn thanh trường kiếm chia ra trỏ vào chỗ yếu hại hai bên người Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Triệu Tề Hiền run giọng quát “Các người là ai? Thật... thật to gan. Giết chết quan quân xông vào doanh trại, không sợ... không sợ bị chém... chém đầu à?”.</p>
    <p>Trong bốn người đang trỏ kiếm vào Vi Tiểu Bảo bỗng có người bật cười một tiếng, nói “Bọn ta không sợ, ngươi có sợ không?”, lại là giọng nói yểu điệu của con gái. Vi Tiểu Bảo nghiêng đầu nhìn, thấy tiểu cô nương này tuổi khoảng mười lăm mười sáu, mặt trái xoan hơi tròn, dung mạo hấp dẫn, đôi mắt to sáng đen láy, trên miệng thoáng nét cười. Y vốn cũng sợ tới mức hồn bất phụ thể, nhưng vừa nhìn thấy gái đẹp, tự nhiên gan dạ hẳn lên, cười nói “Chỉ một mình cô nương trỏ kiếm vào, ta cũng đã sợ rồi”.</p>
    <p>Trường kiếm của nữ lang hơi nhích tới, mũi kiếm kề vào vai y, nói “Ngươi đã sợ sao còn cười?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trơ mặt ra nói “Ta rất nghe lời nữ nhân, cô nương nói không cho cười thì ta không cười nữa”.</p>
    <p>Quả nhiên trên mặt không còn chút nét tươi cười nào. Nữ lang thấy y làm bộ làm tịch, không kìm được bật cười một tiếng.</p>
    <p>Thanh niên đứng đầu hơi cau mày, cười nhạt nói “Khí số của người Thát Đát Mãn Châu cũng sắp hết, mới sai thằng nhỏ chưa sạch nước mũi thế này cầm quân. Này, hai thanh bảo kiếm, một cái thủ cấp đã đặt rồi, sao ngươi không gieo xúc xắc?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bên cạnh vừa có cô nương xinh đẹp, nghe y nói gieo xúc xắc liền hơi định thần hỏi “Ta thua thì trả gì?”.</p>
    <p>Người thanh niên kia nói “Còn hỏi à? Thua kiếm thì trả kiếm, thua đầu thì trả đầu!”.</p>
    <p>Đoán tướng quân thiếu niên này nhất định xin đầu hàng, đâu biết Vi Tiểu Bảo đánh nhau tỷ võ mà thua là đầu hàng chứ trên sòng bạc nói thế nào cũng không chịu làm cẩu hùng, nhận là đồ bị thịt, huống hồ bên cạnh lại có cô nương xinh đẹp, sống trên đời há có thể chịu để mất mặt trước cô nương xinh đẹp sao? Lại nghĩ “Bốn thanh kiếm của các ngươi đã chĩa vào ta, nếu muốn giết ta thì thua cũng thế, thắng cũng thế, thế nào cũng bị giết, hà tất phải chịu thua thiệt về lời lẽ?”.</p>
    <p>Y liền cầm xúc xắc, nói “Được, nhận đặt đấy. Thua kiếm trả kiếm, thua đầu trả đầu. Thua quần thì tuột ra! Ngươi gieo trước đi!”.</p>
    <p>Thanh niên không ngờ tướng quân thiếu niên này lại can đảm như vậy, lại chợt sửng sốt. Hán tử trung niên hạ giọng nói “Đại quân ở ngoài, chậm trễ sẽ có biến”, muốn y bất tất để mất thời giờ không đâu, chỉ sợ hai ngàn quân Mãn Châu tràn vào cũng không dễ đối phó. Thanh niên nhìn Vi Tiểu Bảo thấy y trên mặt không hề lộ vẻ sợ hãi, liền nói “Ta không đánh với ngươi ván này thì ngươi có chết cũng không phục”, rồi đón lấy xúc xắc gieo xuống, được nước Lục điểm. Đạo sĩ và hán tử trung niên cũng đổ, đều được Bát điểm.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cầm xúc xắc lên, đưa tay ra trước mặt nữ lang, nói “Cô nương, xin thổi cho một hơi!”.</p>
    <p>Nữ lang mỉm cười nói “Để làm gì?”, nhưng vẫn thổi một hơi vào mớ xúc xắc. Vi Tiểu Bảo nói “Xong rồi! Gái đẹp đã thổi, chỉ thắng không thua!”.</p>
    <p>Lắc lắc xúc xắc trong lòng bàn tay, đang định gieo xuống, Triệu Tề Hiền nói “Khoan! Vi Đô thống cứ hỏi... hỏi họ... rốt lại muốn gì đã?”, y sợ Vi Tiểu Bảo lần này gieo xúc xắc, được dưới sáu điểm thì khó tránh mối lo về tính mạng, càng sợ Vi Tiểu Bảo không chung bằng đầu mình mà lại cắt đầu của Triệu Tề Hiền y để chung, ai bảo mình đứng bên cạnh giúp nhà cái?</p>
    <p>Thanh niên cười nhạt nói “Nếu sợ thì cứ quỳ xuống xin tha”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Quân rùa đen khốn nạn mới sợ”.</p>
    <p>Tay hơi giở trò, chỉ là đang sợ run cầm cập, thủ pháp không được linh lắm, bốn hạt xúc xắc gieo xuống leng keng rồi dừng lại, không ra nước Thiên bài mà được nước Lục điểm. Vi Tiểu Bảo cả mừng, nói “Sáu ăn sáu, ăn cửa Thiên môn, chung Thượng môn Hạ môn”.</p>
    <p>Rồi cầm cái đầu của Cát Thông qua đặt trước mặt mình, nói “Triệu đại ca, cầm hai thanh kiếm vào đây chung cho nhà trên nhà dưới”.</p>
    <p>Triệu Tề Hiền nói “Dạ!”, rồi đi về phía cửa trướng.</p>
    <p>Một hán tử áo lam đưa kiếm chỉ thẳng vào ngực y, hét “Đứng lại”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Không cho lấy kiếm à? Thế cũng được, một thanh bảo kiếm kể như là một ngàn lượng bạc”, lấy trong đống bạc trước mặt ra hai ngàn lượng, chia làm đôi để cạnh hai thanh trường kiếm.</p>
    <p>Bọn cướp này xông vào trướng trung quân kìm chế chủ soái, quân quan đều chịu bó tay, võ công của địch lại cao, ra tay giết người trắng trợn, quân sĩ bên mình tuy đông nhưng đều ở ngoài trướng, không được tin tức, khi hỗn chiến mọi người trong trướng đều tay không, chỉ sợ không tránh khỏi chết hết, đang lúc run sợ, thấy Vi Tiểu Bảo cùng đánh bạc với địch nhân, cười nói tự nhiên, bất giác đều khâm phục y can đảm. Cũng có người lo thầm “Trẻ con không biết trời cao đất dày. Ngươi nói bọn giặc này đùa giỡn với ngươi à?”.</p>
    <p>Thanh niên kia cười nhạt nói “Hai thanh bảo kiếm này của bọn ta mà chỉ có hai ngàn lượng bạc sao? Lấy tất cả bạc trên bàn!”.</p>
    <p>Sáu bảy hán tử áo lam bước tới gom tất cả tiền bạc ngân phiếu trên bàn. Thanh niên đón lấy một thanh trường kiếm, chỉ vào yết hầu của Vi Tiểu Bảo quát “Tiểu nô tài, ngươi là người Mãn Châu hay người Hán? Tên là gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Nếu lão tử đầu hàng thì các ngươi vừa vào đã hàng rồi, nếu bây giờ lại khuất phục, trở thành có đầu không đuôi, công lao trước đây vất hết, đại trượng phu đã cứng thì cứng tới cùng”, liền cười ha hả nói “Lão tử là Phó Đô thống Chánh Hoàng kỳ, tên Hoa Sai. Hoa Sai Tiểu Bảo chính là ta. Ngươi muốn giết cứ giết, muốn đánh bạc thì đánh bạc, hì hì, lấy lớn hiếp nhỏ không phải hảo hán”.</p>
    <p>Tám chữ cuối cùng thật ra là xin tha, nhưng nói ra vẫn có chút anh hùng khí khái.</p>
    <p>Người thanh niên tủm tỉm cười, nói “Lấy lớn hiếp nhỏ không phải hảo hán. Câu này quả không sai, tiểu sư muội, tuổi muội cũng xấp xỉ y, hãy đấu với y xem thử”.</p>
    <p>Nữ lang cười, nói “Được!”, nâng kiếm đi ra, cười nói “Hì, Hoa Sai, Hoa Sai Tiểu Bảo tướng quân, tại hạ xin lãnh giáo cao chiêu của ngươi”.</p>
    <p>Ba người hai bên Vi Tiểu Bảo hơi thẳng trường kiếm chạm vào áo y, đồng thanh nói “Bước ra động thủ đi!”.</p>
    <p>Thanh niên khoát tay, thanh trường kiếm bay lên, cắm vào bàn trước mặt Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Mình không biết chút kiếm thuật nào, nhất định đánh không nổi tiểu cô nương này”, liền nói “Lấy lớn hiếp nhỏ, không phải hảo hán. Ta lớn hơn tiểu cô nương, sao lại hiếp đáp cô ta?”.</p>
    <p>Thanh niên đưa tay nắm chặt cổ áo y nhấc lên quát “Ngươi không dám so kiếm, vậy hãy khấu đầu xin tiểu sư muội ta tha cho”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Được, khấu đầu thì khấu đầu. Nam nhi dưới gối có vàng ròng, Tốt nhất hàng ngày lạy nữ nhân!”.</p>
    <p>Hai đầu gối vừa cong lại đã quỳ dưới chân nữ lang, bọn người áo lam đều cười ầm lên.</p>
    <p>Bỗng Vi Tiểu Bảo thân hình nghiêng đi một cái đã chuyển ra sau thanh niên, chủy thủ trong tay kề vào hậu tâm y, cười nói “Ngươi có đầu hàng không?”.</p>
    <p>Biến cố xảy ra bất ngờ, thanh niên tuy võ công cao cũng không kịp đề phòng, chỗ hiểm yếu sau hậu tâm đã bị y kiềm chế. Vốn Vi Tiểu Bảo biết học chiêu số trong sáu chiêu cứu mệnh từ đảo Thần Long chưa được thành thục, đành cười cợt nghịch ngợm, pha trò bông đùa, làm hề dụ địch nhân mải ngắm y làm trò, giữa lúc quỳ xuống, đưa tay nắm chặt cán chủy thủ, đột nhiên ra chiêu Phi Yến hồi tường, nghiễm nhiên chuyển bại thành thắng. Nếu y là người lớn, đối phương sẽ đề phòng. Chiêu này không thành thạo, chiêu số như đúng mà lại sai thì nhất định không có hiệu quả. Nhưng một là chiêu thức rất kỳ diệu nên tuy không hoàn toàn đúng nhưng vẫn đầy uy lực, hai là thanh niên đâu ngờ thiếu niên này lại ra chiêu kỳ diệu như vậy, nên bị kiềm chế.</p>
    <p>Bọn người áo lam thất kinh, bảy tám thanh kiếm liền chỉ vào người Vi Tiểu Bảo, đồng thanh quát “Mau buông ra”, vẫn thấy chủy thủ của y vẫn kề vào hậu tâm thanh niên. Bảy tám thanh kiếm này đương nhiên chỉ cần một thanh cũng có thể đâm chết y, nhưng thanh chủy thủ của y chỉ cần nhẹ nhàng ấn vào thì thanh niên kia khó tránh khỏi mất mạng, mũi kiếm chỉ cách người y khoảng một thước mà không dám nhích tới gần.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Buông ra thì buông ra, có gì lạ?”.</p>
    <p>Vung chủy thủ vẽ một vòng, sau một tràng tiếng lạch cạch, bảy tám trường kiếm đều gãy hết mũi, đầu nhọn chủy thủ lại nhắm đúng vào hậu tâm thanh niên. Bọn người áo lam thất kinh, đều lùi một bước.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đặt tiền bạc xuống, ta sẽ tha cho các ngươi”.</p>
    <p>Mấy người áo lam kia không hề do dự liền đặt bạc và ngân phiếu lên bàn.</p>
    <p>Chỉ nghe tiếng hò hét của hàng trăm người ngoài trướng “Đừng thả giặc cướp”, “Mau đầu hàng đi!”.</p>
    <p>Thì ra lúc hỗn loạn vừa rồi, hai quân quan trong trướng đã chạy ra ngoài, triệu tập thuộc hạ, vây chặt trướng trung quân.</p>
    <p>Người đạo sĩ quát “Trước tiên hãy giết thằng tiểu Thát Đát đã”, rút trường kiếm trên sòng bạc, ánh sáng lóe lên, phập một tiếng đã đâm trúng ngực phải Vi Tiểu Bảo. Lối xuất thủ của y phải nói cực kỳ chính xác, đâm chéo ngang vào, xuyên từ trước ra sau, đoán chắc sau khi Vi Tiểu Bảo trúng kiếm, thân hình sẽ đổ về sau, đầu nhọn chủy thủ sẽ rời xa lưng thanh niên.</p>
    <p>Nào ngờ thanh trường kiếm cong lại, cạch một tiếng lập tức gãy đôi. Vi Tiểu Bảo la lớn “Ái chà, đâm không chết ta rồi!”.</p>
    <p>Bọn người áo lam thấy kiếm đâm không vào người y, ai nấy đều kinh ngạc. Người đạo sĩ chỉ cảm thấy mũi kiếm chạm thân thể mềm mại, không phải đâm vào giáp sắt, một lúc không hiểu ra sao, y đâu biết Vi Tiểu Bảo mặc bảo y hộ thân bên trong, đao sắc khó xuyên.</p>
    <p>Lúc này trong trướng trung quân đã có hàng trăm quân sĩ tràn vào, trường thương đại đao dàn ra khắp bốn phía, các thị vệ và quân quan cũng đã nhận được binh khí từ tay thuộc hạ, mười mấy người áo lam dù võ công có cao cũng đã khó thoát khỏi vòng vây, hơn nữa trường kiếm của mấy người đã gãy, thủ lĩnh lại bị kiềm chế, vốn lúc đầu chiếm thượng phong, trong nháy mắt tình thế đổi ngược, bị thua trắng tay. Thanh niên kia nói lớn “Mọi người đừng lo cho ta, tự phá vây mà ra!”.</p>
    <p>Bọn thị vệ và quân quan sấn lên, bảy tám người bao vây một người, bọn người áo lam chỉ cần hơi nhúc nhích thì sẽ gặp họa loạn đao phanh thây, đành ném binh khí xuống bó tay chịu bắt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Võ công mấy người này thật ghê gớm, lại đối chọi với triều đình, biết đâu có liên hệ với Thiên Địa hội, lẽ nào mình không tha cho họ đi?”.</p>
    <p>Liền cười nói “Lão huynh, vừa rồi vốn ngươi có thể giết ta nhưng không ra tay. Nếu ta lập tức giết ngươi, không cho ngươi cơ hội gỡ vốn, sẽ không tránh khỏi là không anh hùng hảo hán, như vậy gọi là bọn khốn kiếp thắng là bỏ chạy ăn non”.</p>
    <p>Thế này nhé, chúng ta lại đánh bạc bằng đầu”.</p>
    <p>Lúc này đã có bảy tám món binh khí chỉ vào thanh niên. Vi Tiểu Bảo thu thủy thủ lại, cười hì hì ngồi xuống.</p>
    <p>Thanh niên căm hờn nói “Ngươi muốn giết thì cứ giết, đừng lấy lão tử làm trò tiêu khiển”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cầm bốn hạt xúc xắc lên, cười nói “Ta làm cái, đánh cược cái đầu của các ngươi, từng người một tới gieo, ai thắng thì đi ngay, được một trăm lượng bạc đi đường. Ai thua thì Triệu đại ca cầm đao sắc đứng chờ bên cạnh, một đao chặt đứt thủ cấp, báo thù cho Cát Thông đại ca của bọn ta”.</p>
    <p>Y đếm đối phương có tất cả mười chín người, bèn chia bạc ra thành mười chín đống, mỗi đống một trăm lượng.</p>
    <p>Bọn người áo lam tự đánh giá, giết quan làm loạn đã bị bắt, đương nhiên sẽ bị chém đầu từng người một, càng không lẽ nào may mắn thoát được, không ngờ tướng quân thiếu niên này tỏ ra hảo hán lại mở ra cho con đường sống, nếu gieo xúc xắc bị thua thì đành chịu. Người đạo sĩ nói “Rất tốt, đại trượng phu một lời nói ra...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngựa tứ khó đuổi, Hoa Sai Tiểu Bảo ta làm việc quyết không chiếm lợi thế về mình. Vị tiểu tỷ tỷ hay không biết là tiểu muội muội này vừa rồi thổi xúc xắc giúp ta, giữ được cái đầu của ta, ngươi không cần gieo nữa, đầu của ngươi kể như là tiền lãi được chia sau khi ta thắng, cầm một trăm lượng bạc này ra khỏi trướng đi. Truyền lệnh quân canh bên ngoài không được cản trở làm khó”.</p>
    <p>Một viên Tá lĩnh cao giọng truyền lệnh “Phó Đô thống có lệnh: những người được trướng trung quân thả ra, để họ tự do, không được bắt giữ, làm khó”.</p>
    <p>Quân canh ngoài trướng vâng dạ. Vi Tiểu Bảo đẩy hai đĩnh nguyên bảo năm mươi lượng tới trước mặt nữ lang.</p>
    <p>Nữ lang sắc mặt lúc trắng lúc đỏ, từ từ lắc đầu, hạ giọng nói “Ta không cần, bọn ta... bọn ta đồng môn mười chín người, cùng... cùng sống cùng chết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được, ngươi rất có nghĩa khí, đã cùng sống cùng chết thì cũng không cần từng người lần lượt gieo nữa. Tiểu cô nương, cô gieo với ta, thắng thì mười chín người cùng lấy bạc ra đi, nếu thua sẽ chặt cả mười chín cái đầu, có sảng khoái không?”.</p>
    <p>Nữ lang nhìn thanh niên chờ y ra hiệu.</p>
    <p>Thanh niên cảm thấy khó quyết định, nếu mười chín người lần lượt đánh bạc với tiểu tướng quân này, thế ắt có thua có thắng, nếu lời y nói có thể tin được thì trong mười chín người có thể một nửa giữ được mạng sống, sau này còn có thể tìm cách báo thù. Nhưng nếu chỉ tiểu sư muội đổ xúc xắc, thắng thì cả đoàn cùng rút, thua thì toàn quân bị tiêu diệt, khó tránh khỏi quá nguy kịch. Mắt y từ từ nhìn qua bọn đồng môn.</p>
    <p>Một hán tử áo lam nói lớn “Tiểu sư muội nói đúng lắm, chúng ta cùng sống cùng chết, xin mời tiểu sư muội gieo được rồi, nếu không cho dù ta thắng, cũng không thể sống một mình được”.</p>
    <p>Bảy tám người lập tức lên tiếng phụ họa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Được, tiểu cô nương, cô gieo trước đi!”, rồi đẩy chén xúc xắc tới trước mặt nữ lang.</p>
    <p>Nữ lang nhìn thanh niên, muốn làm theo ánh mắt của y. Thanh niên gật đầu nói “Tiểu sư muội, sống chết có số, ngươi cứ can đảm mà gieo là được, dù sao thì mọi người cũng cùng sống cùng chết”.</p>
    <p>Nữ lang đưa tay cầm lấy bốn hạt xúc xắc, đôi mi dài cụp xuống, bỗng ngẩng đầu lên liếc nhìn Vi Tiểu Bảo, tay cầm xúc xắc khẽ run, vừa lỏng tay, bốn hạt xúc xắc rơi ngay xuống đĩa, phát ra tiếng kêu giòn tan, nữ lang nhắm mắt lại không dám nhìn, chỉ nghe bên tai vang lên tiếng kêu “Tam! Tam! Tam! Tam điểm”, tiếng cười mắng của quan binh thị vệ vây quanh. Nữ lang tuy không biết chơi xúc xắc, nhưng nghe cười thét của địch nhân, đoán là mình vừa rồi gieo quá kém, từ từ mở mắt, quả nhiên sắc mặt các đồng môn đều trắng bệch.</p>
    <p>Bốn hạt xúc xắc lớn nhất có thể gieo tới nước Chí tôn, kế là các nước Thiên bài, Địa bài, Nhân bài, Hòa bài, Mai hoa, Trường tam, Bản đăng, Ngưu đầu vân vân..., cho dù không thành đôi cũng có chín tới bốn điểm, đều lớn hơn Tam điểm. Nước Tam điểm này vừa gieo ra, mười phần đã thua tới chín phẩy chín. Cho dù Vi Tiểu Bảo cũng gieo được nước Tam điểm thì y làm cái, ba ăn ba, vẫn có thể chặt đầu mười chín người.</p>
    <p>Một hán tử áo lam bỗng nói “Đầu của ta do ta tự gieo, người khác gieo không tính”.</p>
    <p>Đạo sĩ tức giận nói “Nam nhi đại trượng phu đâu thể tham sống sợ chết như vậy, làm mất oai danh phái Vương Ốc ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Các vị đều là phái Vương Ốc à?”.</p>
    <p>Đạo sĩ nói “Dù sao thì mọi người đều chết, nói với ngươi cũng không sao”.</p>
    <p>Hán tử áo lam nói to “Ta là do cha mẹ ta sinh ra, không ai quyết định chuyện sống chết của ta được”.</p>
    <p>Đạo sĩ tức giận nói “Trước khi tiểu sư muội ngươi gieo xúc xắc, ngươi lại không nói, lúc cô ta gieo được ba điểm mới mở miệng, trong phái Vương Ốc ta không có nhân vật bất tài như ngươi”.</p>
    <p>Hán tử kia sợ mất mạng, liền nói lớn “Ngũ Phù sư thúc, tại hạ không làm đệ tử phái Vương Ốc cũng không có gì to tát”.</p>
    <p>Một hán tử khác lạnh lùng nói “Ngươi chỉ cần được sống, còn mọi chuyện khác đều không cần để ý, phải không?”.</p>
    <p>Hán tử kia nói “Rõ ràng vị tướng quân thiếu niên này bảo chúng ta từng người một gieo xúc xắc với y, tiểu sư muội gieo thay, các ngươi đồng ý, nhưng ta đã lên tiếng đồng ý chưa?”.</p>
    <p>Thanh niên áo lam nghiêm nghị nói “Được, Nguyên sư huynh, từ giờ phút này ngươi không phải là đệ tử phái Vương Ốc nữa, ngươi tự gieo xúc xắc với y đi”.</p>
    <p>Người họ Nguyên nói “Không phải thì không phải, càng tốt”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi họ Nguyên, tên gì?”.</p>
    <p>Người họ Nguyên hơi do dự, thấy đồng môn đã thành kẻ thù, nếu mình nói tên giả sẽ bị vạch trần, liền nói “Tại hạ là Nguyên Nghĩa Phương”.</p>
    <p>Thanh niên hừ một tiếng, nói “Các hạ không ngại gì đổi tên, gọi là Nguyên Phương đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tại sao phải đổi tên? Hừ, Nguyên Phương, Nguyên Phương, thiếu chữ Nghĩa là y mắng người thiếu nghĩa khí. Hừ, các bằng hữu phái Vương Ốc còn có ai muốn tự mình gieo không?”.</p>
    <p>Chăm chú nhìn vào bọn người áo lam, chỉ thấy hai người miệng hơi mấp máy, như muốn tự gieo, nhưng sau một lúc do dự, rốt lại vẫn không nói.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Rất tốt, môn hạ phái Vương Ốc ai cũng là anh hùng hào kiệt, rất có nghĩa khí. Vị Nguyên huynh này dù sao cũng không phải là phái Vương Ốc, y có nghĩa khí hay không chẳng liên can gì tới phái Vương Ốc”.</p>
    <p>Thanh niên mỉm cười, nói “Đa tạ ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Người đâu, rót rượu ra! Ta uống với mười tám vị bằng hữu một chén. Lát nữa thua hay thắng đều sinh ly tử biệt cả. Mười tám vị bằng hữu nghĩa khí sâu nặng này không thể không kết giao”.</p>
    <p>Quân sĩ thủ hạ rót mười chín chén rượu, đặt trước mặt Vi Tiểu Bảo một chén, đưa cho mười tám người áo lam mỗi người một chén. Những người kia thấy thanh niên đứng đầu đã nhận, cũng đều nhận.</p>
    <p>Thanh niên kia cao giọng nói “Bọn ta quyết không kết bằng hữu với Thát Đát Mãn Châu. Chỉ vì ngươi là người hào sảng, lại rất coi trọng phái Vương Ốc ta, uống một chén rượu với ngươi cũng không hề gì”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được, cạn chén!”, một hơi uống cạn. Mười tám người kia cũng uống cạn, nhao nhao ném chén xuống đất. Nguyên Nghĩa Phương sắc mặt xám xanh, quay đi không nhìn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quát “Mười tám tay đao chờ sẵn, chỉ cần nắm xúc xắc này của ta gieo được Tam điểm trở lên thì chặt đầu của mười tám vị bằng hữu xấu số này”.</p>
    <p>Đám quan quân dạ ran, mười tám binh sĩ nhấc đao kiếm lên tới đứng sau mười tám người kia.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Mình động thủ cước vào bộ xúc xắc này, muốn gieo thành Nhất điểm Nhị điểm vốn cũng không khó. Chỉ là gần đây ít luyện tập, công phu trên tay sa sút, vừa rồi định gieo nước Thiên bài lại thành Lục điểm, nếu có sai sót không tránh khỏi hại mất tính mạng của mười tám người này. Bọn đàn ông thối tha kia thì cũng thôi, nhưng tiểu cô nương như hoa này mà chết, há không đáng tiếc?”.</p>
    <p>Y nắm bốn hạt xúc xắc lên, lắc lắc trong tay, tự thổi hơi vào, ngón tay nhẹ xoay, gieo cả nắm xuống, kế đó lập tức xòe bàn tay trái che luôn miệng chén, chỉ nghe tiếng xúc xắc lăn mấy vòng thì dừng lại, y không nắm chắc, ngón tay hé ra một khe hở, liếc mắt nhìn thấy trong bốn hạt xúc xắc thì hai hạt hai điểm, một hạt một điểm, một hạt năm điểm, gộp lại vừa vặn là Biệt thập. Biệt thập tức bù, nhỏ tới mức không còn nhỏ hơn nữa. Y vốn đã có chủ định, nếu thủ pháp không linh nghiệm, gieo được Tam điểm trở lên, thì sẽ nói Nhị điểm, Nhất điểm, lắc chén cho xúc xắc chuyển động, như thế không còn gì làm chứng, đối phương thì mừng quá lòng mong mỏi, thuộc hạ của mình nhiều lắm chỉ nghi ngờ trong lòng, không ai dám công khai bắt bẻ. Hiện tại làm gian thành công, cả mừng mắng lớn “Con mẹ nó, đôi tay này của lão tử phải chặt đi mới phải”, tay trái đập lên mu bàn tay phải mấy cái.</p>
    <p>Mọi người nhìn thấy xúc xắc, đều la lớn “Biệt thập! Biệt thập!”.</p>
    <p>Bọn người áo lam thoát chết, không kìm được reo hò vang dậy. Thanh niên áo lam đứng đầu nhìn Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Người Thát Đát Mãn Châu không nói tín nghĩa, không biết y nói ra có giữ lời không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đẩy bạc trên bàn ra nói “Thắng được bạc rồi, cầm lấy đi đi. Chẳng lẽ còn muốn gieo nữa à?”.</p>
    <p>Thanh niên nói “Bạc thì không dám lãnh nữa, các hạ nói là giữ lời, là bậc anh hùng, sau này sẽ có ngày gặp lại”, rồi chắp tay quay người định đi. Vi Tiểu Bảo nói “Ồ, ngươi thắng không lấy tiền, không phải coi thường Hoa Sai Tiểu Bảo ta sao?”.</p>
    <p>Thanh niên nghĩ thầm “Thân đang ở nơi nguy hiểm, không nên nấn ná lâu”, liền nói “Thế thì xin đa tạ”.</p>
    <p>Mười tám người đều cầm bạc, quay người ra khỏi trướng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hai mắt nhìn chằm chằm vào mặt nữ lang. Nàng lấy bạc xong, không nén được liếc nhìn Vi Tiểu Bảo một cái, bốn mắt gặp nhau, nữ lang đỏ mặt lên, mỉm cười hạ giọng nói “Đa tạ ngươi”.</p>
    <p>Đi được hai bước, quay đầu lại, nói “Tiểu tướng quân, cho ta bốn hạt xúc xắc của ngươi được không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Được chứ, có gì không được. Ngươi cầm để đánh bạc với các sư huynh phải không?”.</p>
    <p>Nữ lang mỉm cười nói “Không phải. Ta phải giữ kỹ, mới rồi thật là làm ta sợ mất cả nửa tính mạng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bốc bốn hạt xúc xắc bỏ vào tay nàng, thừa cơ bóp nhẹ cổ tay nàng một cái, chút tiện nghi này thì phải kiếm chác.</p>
    <p>Nữ lang lại nói “Đa tạ ngươi”, rồi đi mau ra khỏi trướng.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương thấy đồng môn ra khỏi trướng, định đi ra theo. Vi Tiểu Bảo nói “Ồ, ta chưa đánh bạc với ngươi”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương mặt không còn chút máu, nghĩ thầm “Thật sai lầm, nếu sớm biết y gieo thành nước Biệt thập thì mình đâu uổng công làm tiểu nhân”, bèn nói “Tướng quân không còn xúc xắc, tại hạ... tại hạ không đánh bạc nữa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tại sao không đánh bạc, cái gì cũng đều có thể đánh bạc, toan có thể chơi, tiền đồng cũng có thể chơi”, thuận tay cầm lấy một tập ngân phiếu, nói “Ngươi đoán xem ở đây tổng cộng có bao nhiêu lượng bạc”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Thế thì làm sao đoán được?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đập bàn quát “Thằng giặc này vô lễ với tướng quân, lôi ra chém!”.</p>
    <p>Chúng tướng sĩ đồng thanh dạ ran.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương sợ tái mặt, quỳ xuống đất, nói “Tiểu... tiểu nhân không dám, Đại tướng quân... Đại tướng quân tha mạng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng nghĩ thầm “Y gọi mình là Đại tướng quân”, thét “Ta hỏi ngươi câu nào phải khai thành thật câu ấy, nếu hơi giấu giếm một chút, sẽ chặt thủ cấp của ngươi”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương luôn miệng nói “Dạ! Dạ!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sai lấy xích chân còng tay cùm y lại, bảo các tướng sĩ thua bạc thì lấy lại tiền lui ra, trong trướng chỉ còn hai thị vệ Trương Khang Niên, Triệu Tề Hiền và Tham lĩnh Kiêu kỵ doanh Xuân Phú. Lập tức do Trương Khang Niên thẩm vấn, y hỏi một câu, Nguyên Nghĩa Phương trả lời một câu, quả nhiên không hề giấu giếm.</p>
    <p>Nguyên chưởng môn nhân phái Vương Ốc Tư Đồ Bá Lôi vốn là một Phó tướng của nhà Minh, là thuộc hạ của Tổng binh Sơn Hải quan Ngô Tam Quế, đánh quân Mãn Châu xâm lấn, kiêu dũng thiện chiến, lập nhiều công lao. Về sau Lý Tự Thành đánh chiếm Bắc Kinh, Ngô Tam Quế dẫn quân Thanh vào cửa quan, Tư Đồ Bá Lôi dẫn quân giao chiến với Lý Tự Thành, anh dũng giết địch, đánh về Bắc Kinh. Lúc đó y chỉ nói quân Thanh vào cửa quan để báo thù cho Sùng Trinh hoàng đế, nào ngờ quân Thanh thừa cơ chiếm giang sơn của người Hán. Ngô Tam Quế làm đại Hán gian. Tư Đồ Bá Lôi tức giận, lập tức từ quan tới ẩn cư ở núi Vương Ốc. Thuộc hạ cũ của y có nhiều người không muốn đầu hàng Mãn Thanh, đều tập trung ở núi Vương Ốc. Tư Đồ Bá Lôi võ công cao cường, khi rảnh rỗi truyền võ công cho thuộc hạ cũ, thời gian lâu dần, nghiễm nhiên trở thành phái Vương Ốc. Đó là sư đồ có trước rồi mới có môn phái, khác hẳn với các môn phái khác. Nhắc tới tên Tư Đồ Bá Lôi, những người như Trang Khang Niên đều đã từng nghe.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói thanh niên cầm đầu kia là Tư Đồ Hạc, con trai Tư Đồ Bá Lôi, số còn lại là đồng môn sư huynh đệ, có mấy người nhiều tuổi, họ gọi là sư thúc. Nữ lang tên Tăng Nhu, cha nàng là thuộc hạ cũ của Tư Đồ Bá Lôi, đã qua đời vài năm trước, khi lâm chung sai nàng nhận làm môn hạ của thượng ty.</p>
    <p>Gần đây được tin Ngô Ứng Hùng con Ngô Tam Quế đã tới Bắc Kinh, Tư Đồ chưởng môn sai họ đi gặp y. Đi qua chỗ này thấy doanh trại quân Thanh, Tư Đồ Hạc thiếu niên hiếu kỳ, lẻn vào dòm ngó, thấy mọi người đang đánh bạc, liền ra tay cướp lấy, ý không phải vì tiền tài mà là thể hiện oai phong giết quân sĩ Mãn Châu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Các ngươi đi gặp con Ngô Tam Quế để làm gì?”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Sư phụ dặn bọn tại hạ phải tìm cách bắt y đem về núi Vương Ốc, lấy đó ép Ngô Tam Quế, buộc y... buộc y...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sao? Buộc y làm phản à?”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Đó là sư phụ nói, còn không liên quan tới tiểu nhân. Tiểu nhân trung thành với Đại Thanh, quyết không dám tạo phản. Tiểu nhân hôm nay một đao cắt đứt với phái Vương Ốc là không chịu làm nghịch, bỏ gian tà theo chính nghĩa, khởi nghĩa trước trận”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đá y một đá, cười mắng “Con mẹ nó, ngươi lại là một nghĩa sĩ lớn kia đấy”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương không hề tránh né, chịu một cước của y, liền nói “Dạ, dạ! Đều nhờ tướng quân đại nhân tài bồi. Tiểu nhân sau này làm nô bộc cho tướng quân đại nhân, trung thành hết mực, xông pha vào nơi nước sôi lửa bỏng, quyết không nề hà”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Lần này đối phương đã giết ba Ngự tiền thị vệ, mình lại thả hai mươi người bọn Tư Đồ Hạc, Tăng Nhu, chỉ sợ bọn thị vệ như Trương Khang Niên không phục, trước mắt vụ này phải cho mọi người một số cái lợi, mới là thể diện của người làm cái”, trầm ngâm một lúc, đã có chủ ý, đập bàn quát “Tên phản tặc to gan, rõ ràng ngươi đi cấu kết với Ngô Tam Quế tạo phản làm loạn, lại nói định bắt con trai y. Ngươi được bao nhiêu lợi lộc của Ngô Tam Quế, lại giấu giếm cho y. Con mẹ nó, quân đốn mạt, người đâu, đánh y cho ta!”.</p>
    <p>Bảy tám quân sĩ ngoài trướng xông vào, quật Nguyên Nghĩa Phương xuống đất, một trận đòn lính đánh y rách da nát thịt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi có khai không? Ngươi nói đi bắt con trai Ngô Tam Quế, tại sao tới quân doanh của ta để giết hại Ngự tiền thị vệ? Ngự tiền thị vệ và Kiêu kỵ doanh đều là người thân tín nhất của hoàng thượng, các ngươi đắc tội với Ngự tiền thị vệ và Kiêu kỵ doanh tức là làm mất mặt hoàng thượng”.</p>
    <p>Bọn Trương Khang Niên, Phú Xuân nghe thế trong lòng rất phục, đồng thanh lên tiếng dọa nạt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tên này ngoa ngôn xảo ngữ, bịa đặt xằng bậy để lừa người. Loại phản tặc này không đánh thì đời nào chịu nói thật? Đánh tiếp cho ta!”.</p>
    <p>Đám quân sĩ quát tháo, gậy gộc đập túi bụi. Nguyên Nghĩa Phương la lớn “Đừng đánh, đừng đánh! Tiểu nhân xin khai!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Trên núi Vương Ốc các ngươi có tất cả bao nhiêu người?”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Tất cả hơn bốn trăm người”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại hỏi “Còn kể cả người nhà?”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Tổng cộng có hơn hai ngàn người”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đập bàn chửi “Con bà ngươi, đâu có ít như vậy? Đánh cho ta!”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương kêu lớn “Đừng đánh, đừng đánh, có bốn ngàn... năm ngàn người!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mắng lớn “Con bà tổ tiên mười tám đời nhà ngươi chứ, nói ra không sảng khoái, chín ngàn là chín ngàn, tại sao nói bốn ngàn, năm ngàn, còn tách ra à?”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Dạ, dạ, có hơn chín ngàn người”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Loại phản tặc các ngươi đâu có nói thật? Nói hơn chín ngàn người thì ít nhất cũng có một vạn chín ngàn”, bình một tiếng đập bàn quát lớn “Bọn phản tặc tụ họp trên núi Vương Ốc tạo phản rốt lại có bao nhiêu người?”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nghe ra khẩu khí của y, nói số người càng nhiều thì tiểu tướng quân càng thích, bèn nói “Nghe nói... nghe nói có tất cả gần ba vạn người”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vui mừng nói “Phải rồi, như Thế mới gần đúng”.</p>
    <p>Quay đầu nói với Tham lĩnh Phú Xuân “Đồ hèn hạ này, không đánh không khai”.</p>
    <p>Phú Xuân nói “Đúng thế, phải đánh mạnh nữa”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Không cần đánh nữa, tướng quân đại nhân hỏi gì, tiểu nhân khai nấy”.</p>
    <p>Sớm đã có sẵn chủ ý, tóm lại là thuận theo khẩu khí của tiểu tướng quân này để tránh khổ cho thân xác.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hơn ba vạn người các ngươi, ai cũng luyện võ nghệ phải không? Tiểu cô nương vừa rồi chỉ mười lăm mười sáu tuổi cũng đã luyện võ nghệ. Các ngươi đều là thuộc hạ cũ của Ngô Tam Quế, có một số trẻ tuổi, là con cái các tướng lĩnh thuộc hạ của y phải không?”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Dạ dạ. Mọi người đều... đều biết võ công, đều là thuộc hạ cũ của Ngô Tam Quế”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thủ lĩnh Tư Đồ Bá Lôi của các ngươi trước đây là ái tướng của Ngô Tam Quế, đánh trận rất ghê gớm, phải không? Y nói muốn giết sạch người Mãn Châu bọn ta à?”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Đó là lời nói đại nghịch bất đạo của y, rất là... rất là không đúng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Y phái các ngươi đi Bắc Kinh gặp con trai Ngô Tam Quế, bàn bạc việc làm thế nào tạo phản. Tại sao không tới Vân Nam bàn thẳng với Ngô Tam Quế?”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Chuyện này... chuyện này... e là... e là có nguyên nhân khác”.</p>
    <p>Thật ra họ chỉ đi bắt Ngô Ứng Hùng, rất khó trả lời câu hỏi của Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tức giận quát “Khốn nạn! Cái gì mà còn có nguyên nhân khác? Tư Đồ Bá Lôi các ngươi đã đi Vân Nam bàn bạc tất cả chuyện tạo phản với Ngô Tam Quế rồi, phải không?”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Dường như... dường như đúng thế”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mắng “Cái gì mà dường như với không dường như? Con mẹ nó, đúng là đúng, không đúng là không đúng”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Đúng... đúng, đi... đi rồi”.</p>
    <p>Ba người Trương Khang Niên, Triệu Tề Hiền, Phú Xuân nghe ra Vi Tiểu Bảo gợi ý, dần dần đem án đại nghịch mưu đồ tạo phản đổ lên đầu Bình Tây vương Ngô Tam Quế, bất giác nhìn nhau thầm lo lắng, không hiểu y có dụng ý gì.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại hỏi “Tư Đồ Bá Lôi là ái tướng của Ngô Tam Quế, suất lãnh hơn ba vạn tinh binh này, tại sao không đóng ở Vân Nam? Con bà ngươi, núi Vương Ốc ở đâu?”, nghĩ thầm “Nếu núi Vương Ốc cũng ở Vân Nam, thì câu hỏi này không đúng rồi”.</p>
    <p>May mắn vừa lúc Nguyên Nghĩa Phương đáp “Ở huyện Tế Nguyên tỉnh Hà Nam”.</p>
    <p>Nhưng Vi Tiểu Bảo cũng không biết huyện Tế Nguyên tỉnh Hà Nam ở đâu, liền nói “Thế thì rất gần Bắc Kinh phải không?”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Cũng không xa lắm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mắng “Con bà ngươi, rất gần là rất gần, cái gì là cũng không xa lắm!”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Dạ, dạ rất gần, rất gần”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tốt, cách Bắc Kinh rất gần! Bọn phản tặc các ngươi dụng ý rất ác độc, phục một đội tinh binh trong núi gần kinh thành. Ngô Tam Quế tạo phản ở Vân Nam, các ngươi lập tức từ trong núi xông ra, ập thẳng tới Bắc Kinh, chém từng thân binh Ngự tiền thị vệ, Kiêu kỵ doanh bọn ta như bổ dưa thái rau, giết cho máu chảy thành sông, xác chất như núi, cát bụi mù trời, phải không?”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương dập đầu nói “Đó là âm mưu đại nghịch vô đạo của hai tên phản tặc Ngô Tam Quế và Tư Đồ Bá Lôi, không... không liên quan tới tiểu nhân”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mỉm cười, nghĩ thầm “Tên này thật khôn ngoan”, liền hỏi “Trong phái Vương Ốc các ngươi có những ai đã từng làm quân tướng dưới trướng Ngô Tam Quế, phải khai ra hết”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Số người rất đông”, liền kể rất nhiều tên người. Đó quả không phải là bịa đặt. Vi Tiểu Bảo nói “Rất tốt, ngươi viết tất cả tên những người đó ra. Trước đây chúng làm chức quan gì dưới trướng Ngô Tam Quế cũng phải viết rõ ràng”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương nói “Có một số... có một số tiểu nhân không được rõ lắm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi không rõ, chậm trễ sẽ đánh ba mươi trượng, ngươi sẽ rõ thôi”.</p>
    <p>Nguyên Nghĩa Phương vội nói “Không... không cần đánh, tiểu nhân đều... đều nhớ ra rồi.</p>
    <p>Quân sĩ cầm giấy bút tới. Nguyên Nghĩa Phương liền viết danh sách. Vi Tiểu Bảo thấy y viết nửa ngày vẫn không xong, không nhẫn nại được nữa, nói với Trương Khang Niên “Khẩu cung của người này cứ gọi sư gia ghi lại tất cả”, rồi quay qua Nguyên Nghĩa Phương quát “Khẩu cung mà ngươi vừa khai, đi nói lại với sư gia lần nữa. Nếu có nửa câu không rõ ràng sẽ chém đầu ngươi”.</p>
    <p>Hai quân quan kéo y đi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười hì hì nói “Ba vị lão huynh, lần này quả là chúng ta gặp vận may, phá được cái án tạo phản động trời này, bốn chúng ta không thể không thăng quan”.</p>
    <p>Bọn ba người Trương Khang Niên vừa sợ vừa mừng, Triệu Tề Hiền nói “Đó đều là sự anh minh sáng suốt của Đô thống đại nhân, thuộc hạ có công lao gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ai thấy là có phần, mọi người đều có công lao”.</p>
    <p>Trương Khang Niên nói “Nói Bình Tây vương tạo phản, không biết có đủ chứng cứ không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Bọn phản tặc núi Vương Ốc muốn tạo phản, không phải là giả chứ? Chúng lên Bắc Kinh gặp con trai Ngô Tam Quế, có việc gì tốt để làm?”.</p>
    <p>Trương Khang Niên nói “Họ Nguyên nói muốn bắt Thế tử của Bình Tây vương để ép Bình Tây vương tạo phản, thế thì chưa chắc Bình Tây vương có liên hệ gì với chúng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Trương đại ca rất hay đi lại với Bình Tây vương phủ, biết rất nhiều nội tình phải không? Nếu họ tạo phản thành công, Bình Tây vương làm hoàng đế, hì hì...”.</p>
    <p>Trương Khang Niên nghe lời lẽ của y không hay phát hoảng, vội nói “Tại hạ không quen ai trong Bình Tây vương phủ. Đô... Đô thống đại nhân nói đúng, Ngô Tam Quế đại... đại nghịch vô đạo, chúng ta phải lập... lập tức tố cáo với hoàng thượng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Mời ba vị đi thương lượng với sư gia xem viết tấu chương này thế nào?”.</p>
    <p>Ba người bọn Trương Khang Niên cùng sư gia văn án trong quân viết xong tấu chương, đọc cho Vi Tiểu Bảo nghe, nội dung giống như lời khai của Nguyên Nghĩa Phương, danh sách một số thuộc hạ cũ của Ngô Tam Quế trong núi Vương Ốc đính kèm sau. Trong tờ tâu thêm mắm dặm muối, thuật lại Vi Tiểu Bảo ban ngày thấy phản tặc, ban đêm trong doanh giả làm ra vẻ không phòng bị, dụ chúng tới tập kích, phản tặc hung hãn dị thường, Vi Tiểu Bảo hăng hái suất lãnh, đi trước binh sĩ, bắt sống tên cầm đầu bọn phản tặc là Nguyên Nghĩa Phương, biết được âm mưu phản nghịch. Ba Ngự tiền Thị vệ như bọn Cát Thông đã trung dũng chết vì nước, mong hoàng thượng ban ân điển, phủ tuất trọng hậu cho gia đình họ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe xong, liền nói “Nói thêm mấy câu về công lao của Phú Tham lĩnh và hai vị Thị vệ đầu lĩnh Trương Triệu”, ba người bọn Phú Xuân cả mừng tạ ơn. Vi Tiểu Bảo lại nói “Lại thêm vài câu, nói chúng ta đã bắt được mười chín tên phản tặc, nhưng nói thế nào bọn phản tặc cũng không chịu tiết lộ âm mưu phản nghịch, ta bèn căn cứ vào phương lược mà trước đây hoàng thượng đã truyền thụ, cố tình thả mười tám tên phản tặc mới tra xét được toàn bộ âm mưu phản nghịch”, ba người đồng thanh nói “Té ra thả mười tám tên phản tặc là phương lược hoàng thượng đã truyền”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Điều đó đương nhiên, ta nhỏ tuổi thế này làm sao thông minh như vậy? Nếu không có hoàng thượng sáng suốt nhìn thấy trước thì âm mưu đại nghịch này làm sao điều tra ra được?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói tới là trước đây Khang Hy sai y thả ba người Ngô Lập Thân, Ngao Bưu, Lưu Nhất Chu để tra ra chân tướng thích khách xâm nhập vào cung làm loạn. Bọn Trương Khang Niên lại tưởng việc tập kích của phái Vương Ốc sớm đã bị hoàng thượng phát giác, thế thì việc vu khống Ngô Tam Quế cũng là chủ ý từ trước của hoàng thượng rồi. Nhìn thấy cảnh đại phú quý bỗng không được đưa tới tận tay, ai nấy đều cả mừng, không tiếc lời cảm ơn Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Theo luật lệ Mãn Thanh, tướng quân xuất chinh, nếu không có chiếu thư thì không được tự tiện quay về. Tuy Vi Tiểu Bảo cách Bắc Kinh không tới hai mươi dặm, nhưng cũng không được tự tiện về cung đích thân tâu với Khang Hy, lập tức sai hai Tá lĩnh, mười Ngự tiền Thị vệ dẫn một Ngưu lục ba trăm binh sĩ, ngay trong đêm ấy áp giải Nguyên Nghĩa Phương về tâu với Khang Hy. Y trong lòng đắc ý “Lần này làm cho Ngô Tam Quế đủ thê thảm, Mộc vương phủ tranh giành với Thiên Địa hội, mình xem ai đấu đồ, đấu sập Ngô Tam Quế. Hôm nay lão tử đã lập đại công với hai vị sư phụ. Trần sư phụ của Thiên Địa hội vui mừng. Hoàng đế sư phụ ắt cũng vui mừng”.</p>
    <p>Hôm sau dẫn quân đi xuống phía nam. Đến giờ Ngọ, hai Ngự tiền thị vệ từ kinh phóng ngựa đuổi theo nói “Hoàng thượng có mật chỉ. Vi Tiểu Bảo cả mừng, lập tức triệu tập các thị vệ, tướng hiệu trong Kiêu kỵ doanh tới trướng trung quân nhận chỉ.</p>
    <p>Người thị vệ đọc chỉ đứng giữa trướng, cao giọng đọc “Phó Đô thống Kiêu kỵ doanh Chánh Hoàng kỳ kiêm Phó Tổng quản Ngự tiền Thị vệ Vi Tiểu Bảo nghe chỉ: Trẫm sai ngươi đi chùa Thiếu Lâm làm việc, ai bảo ngươi lo chuyện không đâu dọc đường? Nghe lời nói bậy bạ của tiểu nhân, vu hãm công thần, làm xằng như vậy, há chẳng làm phiên vương run sợ sao? Những câu bậy bạ lung tung, từ nay không được nhắc tới nữa, nếu lộ ra câu nào thì mọi người cắt thủ cấp đưa về kinh cho trẫm. Khâm thử”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa nghe đã sợ hãi, lưng đổ mồ hôi lạnh, đành khấu đầu tạ ơn.</p>
    <p>Trong trướng trung quân ai nấy mặt không còn chút máu, hết sức hổ thẹn. Bọn Phú Xuân, Trương Khang Niên không dám nhiều lời, nghĩ thầm “Thằng nhãi ngươi làm bậy mà hoàng thượng không hỏi tội, tính ra là tốt với ngươi lắm rồi”, thấy tâm tình y đặc biệt xấu, không muốn đổ dầu vào lửa, mọi người cáo từ lui ra.</p>
    <p>Thị vệ truyền chỉ tới bên Vi Tiểu Bảo, nói nhỏ với y “Hoàng thượng dặn ngài phải cẩn thận, để ý mọi chuyện”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Dạ, ân điển của hoàng thượng, nô tài Vi Tiểu Bảo muôn phần cảm kích”, rút ra ngân phiếu bốn trăm lượng bạc biếu hai thị vệ. Hai người đi xong, y rất phiền muộn “Lẽ nào hoàng đế biết mình vu khống Ngô Tam Quế? Hay Nguyên Nghĩa Phương tới Bắc Kinh lại phản cung, nói mình bức cung? Xem ra hoàng đế đối xử với Ngô Tam Quế rất tốt, nếu muốn lật y thật không dễ”.</p>
    <p>Lúc xế chiều, thị vệ và quan binh Kiêu kỵ doanh áp giải Nguyên Nghĩa Phương về tới. Vi Tiểu Bảo đạp phải cái đinh lớn này, mọi người cũng không còn hứng thú đánh bạc. Trên đường không ai nói gì, mấy hôm sau thì tới chùa Thiếu Lâm ở Tung Sơn.</p>
    <p>Trụ trì nghe báo có thánh chỉ tới, suất lĩnh tăng chúng xuống núi đón, đưa bọn Vi Tiểu Bảo vào chùa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lấy thánh chỉ ra, xé phong bì do Trương Khang Niên đọc, chỉ nghe y đọc một hồi dài dòng, nào là “Các pháp sư thông hiểu huyền cơ, sớm hay diệu lý, lập nên đại nghiệp, giúp rập hoàng gia”, nào là “Cung điện Phạn thiên, nhật nguyệt long lanh soi sáng, Sân vườn Phật địa, khói mây nghi ngút vờn quanh”, nào là “Mây cuốn Tung Sơn, loan về Thiếu Thất, tiên đài rủ cỏ, Phật nhật soi rừng, chót vót quần tăng, vô cùng minh triết”.</p>
    <p>Kế tới đoạn phong Hối Thông trụ trì chùa Thiếu Lâm là Hộ quốc Hựu thánh thiền sư, tất cả mười tám vị sư Thiếu Lâm lập công ở núi Ngũ Đài đều được ban thưởng. Sau cùng đọc tới câu “Nay phái Phó Đô thống Kiêu kỵ doanh Chánh Hoàng kỳ kiêm Phó Tổng quản Ngự tiền thị vệ khâm thưởng mặc mã quải Vi Tiểu Bảo thay trẫm xuất gia tu hành ở chùa Thiếu Lâm, ban cho độ diệp pháp khí, tới nơi thì lập tức xuống tóc tu hành. Khâm thử”.</p>
    <p>Đoạn đầu là văn chương tứ lục lê thê, Vi Tiểu Bảo nghe không biết nói gì, đoạn sau thì hiểu, bất giác biến sắc, Khang Hy muốn y lên làm hòa thượng ở núi Ngũ Đài thì y đồng ý rồi, không ngờ lại bắt y xuống tóc đi tu ở chùa Thiếu Lâm. Thánh chỉ này y luôn đem bên người nhưng chưa tới nơi đâu dám bóc ra xem trộm. Hơn nữa dù có xem cũng không biết trong đó viết gì.</p>
    <p>Hối Thông thiền sư dẫn tăng chúng tạ ơn. Chúng quân quan lấy phẩm vật khao thưởng ra phân phát. Vi Tiểu Bảo đứng cạnh nhìn, trong lòng chán ngắt.</p>
    <p>Hối Thông thiền sư nói “Vi đại nhân thay hoàng thượng xuất gia, đây là vinh dự đặc biệt của bản tự”, liền lấy dao cạo ra, nói “Vi đại nhân thay mặt hoàng thượng, không thể coi thường, dù là lão nạp cũng không dám làm sư phụ của ngươi. Lão nạp thay mặt tiên sư nhận ngươi làm đệ tử, ngươi là sư đệ của lão nạp, pháp danh là Hối Minh. Trong cả chùa Thiếu Lâm chỉ có hai người bậc chữ Hối là đệ và lão nạp”.</p>
    <p>Tới nước này, Vi Tiểu Bảo đành nước mắt lưng tròng quỳ xuống chịu cắt tóc. Hối Thông thiền sư trước tiên dùng dao cạo ba đường trên đỉnh đầu y, kế đó sư thế phát cạo đầu tóc vốn bị cháy còn nham nhở của y thành bóng loáng. Hối Thông thiền sư đọc lời kệ “Thiếu Lâm vách trắng, không lấy làm ngại. Thay vua xuất gia, không lấy làm thái. Vinh hoa bụi trần, xưa hối nay minh. Không tới không đi, đâu tổn đâu tăng”, lấy độ diệp vua ban điền vào hai chữ “Hối Minh”, dẫn y quỳ lạy Như Lai, chúng tăng đồng thanh đọc Phật hiệu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chửi thầm “Tổ tiên mười tám đời lão tặc trọc đầu y không tích đức, lại đi cạo trọc đầu lão tử. Ngươi niệm một tiếng A di đà Phật thì lão tử chửi thầm một tiếng mẹ kiếp”, đột nhiên trong lòng đau xót, buông tiếng khóc lớn. Quân quan đầy điện đều kinh ngạc ngẩn ra.</p>
    <p>Các sư cao giọng niệm Phật hiệu, không ai đếm xỉa tới y. Vi Tiểu Bảo khóc một hồi, cũng đành phải nín.</p>
    <p>Hối Thông thiền sư nói “Sư đệ, cấp bậc của tăng chúng trong bản tự theo tám chữ Đại, Giai, Quan, Hối, Trừng, Tịnh, Hoa, Nghiêm. Bản sư Quan Chứng thiền sư đã viên tịch hai mươi tám năm trước, các sư bậc chữ Trừng trong chùa đều là sư điệt của sư đệ”.</p>
    <p>Lập tức chúng tăng theo thứ tự lên trước tham kiến, trong đó Trừng Tâm, Trừng Quang, Trừng Thông đều vốn có giao tình với y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy các lão hòa thượng bậc chữ Trừng râu bạc trắng đều gọi y là sư thúc, trong bậc chữ Tịnh cũng có không ít hòa thượng tuổi tác đã cao mà đều gọi y là sư thúc tổ, cũng thật thú vị. Ngay chúng tăng bậc chữ Hoa cũng có người ba bốn mươi tuổi, khi bái yết đều nghiễm nhiên gọi Thái sư thúc tổ, nhịn không được cười ha hả. Mọi người thấy y chưa lau nước mắt trên mặt đã lại cười lớn, không ai không mỉm cười.</p>
    <p>Khang Hy phái Ngự tiền thị vệ, thân binh Kiêu kỵ doanh tới chùa Thiếu Lâm chẳng qua là hộ tống Vi Tiểu Bảo tới cắt tóc đi tu, nhưng thay mặt hoàng đế, đâu giống bình thường, nếu không rầm rộ ầm ĩ như vậy làm sao thể hiện được sự long trọng trong con mắt tăng chúng Thiếu Lâm?</p>
    <p>Bọn Tham lĩnh Kiêu kỵ doanh Phú Xuân, Ngự tiền thị vệ Triệu Tề Hiền, Trương Khang Niên cáo từ Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo đưa ba trăm lượng bạc bảo Trương Khang Niên thuê nhà dân dưới núi cho Song Nhi ở. Trước nay chùa Thiếu Lâm không đón tiếp nữ thí chủ vào chùa, Song Nhi tuy đã cải trang thành đàn ông, nhưng Thập bát La Hán trong Đạt Ma viện đều nhận ra nàng là a hoàn của Vi Tiểu Bảo, nên để nàng chờ dưới núi, chỉ nói truyền xong thánh chỉ, phong tặng khen thưởng xong, Vi Tiểu Bảo sẽ xuống núi về kinh, nào ngờ y lại xuất gia trong chùa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa là người thay thế hoàng thượng, vừa là “cao tăng” bậc chữ Hối, là thân phận được tôn kính trong chùa. Phương trượng cấp cho y một gian thiền phòng lớn. Hối Thông phương trượng nói “Trong chùa sư đệ cứ tự do, kinh kệ sớm tối cũng có thể tự tiện, ngoài ngũ giới là sát sinh, trộm cướp, dâm tà, nói dối, uống rượu ra, các điều cấm khác có thể tuân theo hoặc không”.</p>
    <p>Kế đó giải thích ý nghĩa ngũ giới.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Trong ngũ giới thì điều cấm nói dối nói thế nào lão tử cũng không giữ”, liền hỏi “Có cấm đánh bạc không?”.</p>
    <p>Hối Thông phương trượng ngạc nhiên, hỏi “Đánh cái gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đánh bạc”.</p>
    <p>Hối Thông mỉm cười nói “Trong ngũ giới không có cấm đánh bạc, người khác phải tuân theo, còn sư đệ thì tùy ý”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Con mẹ nó, không cấm một mình mình thì có ý nghĩa gì? Chẳng lẽ mình đi đánh bạc với mình?”.</p>
    <p>Ở được vài ngày trong chùa, ăn không ngồi rồi, ngẫm nghĩ “Tiểu Huyền tử muốn mình đi hầu hạ Lão hoàng gia, lại bảo mình lên chùa Thiếu Lâm xuất gia, không biết lúc nào mới cho mình đi núi Ngũ Đài”.</p>
    <p>Hôm ấy ra dạo ngoài La Hán đường, chỉ thấy Trừng Thông đang dạy sáu đệ tử luyện võ, chúng tăng thấy y đi tới, cùng khom người làm lễ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo khoát tay nói “Không cần đa lễ, các ngươi cứ luyện đi”, nhưng thấy sáu nhà sư bậc chữ Tịnh quyền cước tinh tấn chặt chẽ, xuất thủ nhanh nhẹn, lúc chiết chiêu biến hóa nhiều bề, quả thật cao minh hơn hẳn sư thúc tổ là mình. Nghe Trừng Thông lên tiếng chỉ điểm, quyền nào kình lực có thừa mà nhẫn kình không đủ, cước nào bộ vị đã lệch mà lại đá quá cao. Vi Tiểu Bảo không hiểu gì, cảm thấy vô vị, quay người bỏ đi.</p>
    <p>Y nghĩ thầm “Thường nghe người ta nói võ công chùa Thiếu Lâm đứng đầu thiên hạ, mình tới chùa làm hòa thượng mà không học võ công, há chẳng đáng tiếc sao?”.</p>
    <p>Bỗng nhiên sực hiểu ra “Ái chà, đúng rồi! Lão rùa đen Hải Đại Phú dạy mình võ công Thiếu Lâm rắm chó là giả, không dùng được gì. Tiểu Huyền tử bảo mình xuất gia ở chùa Thiếu Lâm là muốn mình học một ít bản lĩnh thật sự của phái Thiếu Lâm để bảo vệ Lão hoàng gia. Nhưng sư phụ mình đã chết từ hai mươi tám năm trước rồi, ai sẽ dạy công phu cho mình?”.</p>
    <p>Trầm ngâm một lúc lại hiểu ra một việc “Lão hòa thượng trụ trì bảo mình làm sư đệ y là muốn để mình không có sư phụ, lão tặc trọc đầu này thật xảo quyệt. Hừ, phải rồi, y thấy mình là thân tín của hoàng đế, lại là đại quan của Mãn Châu, quyết không chịu truyền võ công thượng thừa cho tên tiểu Thát Đát mình. Hừ, y không dạy mình, lẽ nào mình không biết nhìn mà học à?”.</p>
    <p>Trong võ lâm, khi truyền thụ võ công, nếu có người đứng bên cạnh xem, vốn là điều đại kỵ của bất cứ môn phái nào. Nhưng Hối Minh thiền sư vẫn là “cao tăng tiền bối” của bản tự, đồ tử đồ tôn bản phái truyền công luyện võ mà y muốn đứng xem thì bất cứ ai cũng không thể dị nghị, ở các viện trong chùa, y nhìn đông ngó tây, thấy có ai luyện tập võ nghệ là đứng xem một lúc. Chỉ tiếc là căn bản của vị “cao tăng” này quá mức nông cạn, võ công trước kia Hải Đại Phú dạy y không phải là thật, quyển bí quyết nội công mà Trần Cận Nam đã truyền y lại không luyện được mấy ngày. Võ công của phái Thiếu Lâm rộng lớn sâu xa, chỉ xem qua loa như thế, liệu có ích gì, huống hồ y lại không nhẫn nại để xem.</p>
    <p>Y chơi rong trong chùa Thiếu Lâm đã hơn một tháng, không học được một chút võ công nào. Nhưng tính y dễ gần, thích kết bạn, ở trong chùa là bậc tiền bối địa vị chỉ chỉ sau có Phương trượng nhưng lại chịu kết giao với người dưới, nên tất cả tăng chúng đều rất thân thiết với y.</p>
    <p>Hôm ấy gió xuân thổi nhẹ, Vi Tiểu Bảo cảm thấy toàn thân phơi phới, nấn ná trong chùa làm bạn với hòa thượng quả rất vô vị, lúc ấy bèn ra khỏi chùa, thuận chân xuống núi, nghĩ thầm đã lâu chưa được gặp Song Nhi, không biết tiểu a đầu này sống ra sao, phải đi thăm thị, hơn nữa ở trong chùa ngày ngày ăn chay, tổ tiên rau cải đậu phụ đã bị y chửi rùa không biết mấy vạn lần, phải bảo Song Nhi mua ít gà vịt cá thịt để đại hòa thượng no nê một bữa.</p>
    <p>Y tới gần Nghênh khách đình ngoài chùa thì chợt nghe tiếng cãi vã, trong lòng mừng rỡ “Hay quá, hay quá, có người cãi nhau!”, rảo bước tiến lên, nghe trong tiếng đàn ông có lẫn giọng nói trong trẻo của con gái.</p>
    <p>Đi tới gần, chỉ thấy trong đình có hai cô gái trẻ tuổi đang cãi nhau với bốn nhà sư trong chùa. Bốn nhà sư thấy Vi Tiểu Bảo, đồng thanh nói “Sư thúc tổ tới rồi, xin lão nhân gia phân xử”, rồi ra khỏi đình đón, chắp tay khom người. Bốn nhà sư này đều là bậc chữ Tịnh. Vi Tiểu Bảo biết chức vị của họ là đón tiếp tân khách thí chủ bên ngoài, hàng ngày biết cách ăn nói, hòa nhã dễ gần, không biết vì sao lại cãi nhau với hai cô gái trẻ tuổi. Lúc y nhìn tới hai cô gái, thấy một người khoảng hai mươi tuổi mặc áo màu lam, người kia nhỏ tuổi hơn, chẳng qua chỉ mười sáu mười bảy, mặc áo màu lục nhạt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa nhìn thấy nữ lang này, bất giác tim đập mạnh, giữa ngực như bị thiết chùy vô hình đập mạnh một nhát, lập tức môi khô lưỡi đắng, trợn mắt há miệng, tự nhủ “Chết mình rồi, chết mình rồi! Người đẹp này ở đâu ra thế này? Nếu người đẹp này làm vợ mình thì tiểu hoàng đế có đổi ngôi cho mình, mình cũng không chịu. Vi Tiểu Bảo mặt trơ trán bóng, lên trời xuống đất, mưa tên núi giáo, núi đao vạc dầu, bất kể thế nào cũng phải lấy bằng được cô nương này làm vợ”.</p>
    <p>Hai nữ lang thấy bốn nhà sư đều gọi tiểu hòa thượng này là “Sư thúc tổ”, giữ lễ rất cung kính, vô cùng kỳ quái, trong phút chốc thấy hai mắt y trố ra, nhìn nữ lang áo lục chằm chằm. Cho dù là đàn ông bình thường mà vô lễ như thế cũng rất không nên, huống chi y là người xuất gia? Nữ lang áo lục đỏ mặt quay đầu đi, nữ lang áo lam thì trên mặt đầy vẻ tức giận.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vẫn không nhận ra, nghĩ thầm “Sao thị lại quay đi? Mặt thị ửng hồng như thế, thì một trăm tiểu nương trong Lệ Xuân viện gom lại cũng không đẹp bằng một sợi lông mày của thị. Mỗi lần thị cười mình cho nàng một vạn lượng bạc cũng còn quá rẻ”, lại nghĩ “Phương cô nương, Tiểu quận chúa, Hồng phu nhân, công chúa Kiến Ninh, a hoàn Song Nhi, thêm Tăng cô nương gieo xúc xắc kia, bấy nhiêu người gộp lại cũng không có được dung mạo như tiên của thị. Vi Tiểu Bảo mình không cần làm hoàng đế, không cần làm giáo chủ Thần Long giáo, không làm Tổng đà chủ Thiên Địa hội, những Hoàng mã quải, Tam nhãn hoa linh, đại quan nhất phẩm, nhị phẩm gì gì càng không cần đếm xỉa, mình... mình phải làm chồng của tiểu cô nương này mới được”.</p>
    <p>Trong khoảnh khắc, bao nhiêu ý nghĩ xoay chuyển trong lòng y, đã quyết tâm nhảy vào nước sôi lửa bỏng, muôn chết không từ, vẻ mặt rất kỳ lạ.</p>
    <p>Bốn nhà sư và hai cô gái thấy y chợt mặt mày tươi rói, chợt cắn răng nghiến lợi, giống như người phát điên. Tịnh Tế và Tịnh Thanh liên tiếp gọi mấy tiếng “Sư thúc tổ, sư thúc tổ!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vẫn không nghe thấy, qua hồi lâu mới tỉnh mộng, thở hắt ra một tiếng.</p>
    <p>Nữ lang áo lam lúc đầu còn tưởng y hiếu sắc khinh bạc, kế lại thấy không phải như vậy, xem ra tiểu hòa thượng này có quá nửa là mắc bệnh ngây ngốc, thầm thấy buồn cười, hỏi “Tiểu hòa thượng này là sư thúc tổ của các ngươi à?”.</p>
    <p>Tịnh Tế vội nói “Xin cô nương ăn nói khách khí một chút. Vị cao tăng này pháp danh là Hối Minh, là một trong hai vị cao tăng bậc chữ Hối của bản tự, chính là sư đệ của Phương trượng trụ trì”.</p>
    <p>Hai nữ lang đều hơi kinh ngạc, lại càng thấy buồn cười, lắc đầu không tin. Nữ lang áo lục cười nói “Sư tỷ, y bịa đặt đấy, chúng ta không nên mắc lừa. Tiểu... tiểu hòa thượng này làm sao là cao tăng gì được?”.</p>
    <p>Mấy câu này trong trẻo kiều mỵ, êm ái uyển chuyển, Vi Tiểu Bảo nghe thấy thì hồn phi phách tán, không kìm được nhại theo “Tiểu... tiểu hòa thượng này làm sao là cao tăng gì được?”, câu nhại này đầy ý tứ khinh bạc vô lại.</p>
    <p>Hai nữ lang lập tức sa sầm mặt, bốn nhà sư bậc chữ Tịnh cũng thấy vị tiểu sư thúc tổ này rất mất tư thế, cảm thấy vô cùng xấu hổ.</p>
    <p>Nữ lang áo lam hừ một tiếng, hỏi “Ngươi là cao tăng của chùa Thiếu Lâm à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tăng là tăng, chứ không phải cao tăng gì cả, ngươi thấy ta thấp thế này, chẳng qua là một nhà sư lùn”.</p>
    <p>Nữ lang áo lam nhướng mày, lớn tiếng nói “Bọn ta nghe nói chùa Thiếu Lâm là đỉnh cao của võ học thiên hạ, bảy mươi hai tuyệt nghệ cao thâm khôn lường, hai tỷ muội ta trong lòng ngưỡng mộ, tìm tới chiêm ngưỡng, không ngờ võ công vốn rất tầm thường, hòa thượng trong chùa lại càng không giữ thanh quy, mồm mép trơn tuột như bọn lưu manh ở chợ búa, khiến người ta thất vọng. Sư muội, chúng ta đi thôi!”, nói xong quay người bước ra khỏi đình.</p>
    <p>Tịnh Thanh chặn trước nàng, nói “Nữ thí chủ tới chùa Thiếu Lâm hành hung đánh người, muốn đi thì phải để lại tên họ tôn sư”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe thấy bốn chữ “Hành hung đánh người”, nghĩ thầm “Thì ra họ đã đánh người, không trách gì bọn Tịnh Thanh không ngớt tranh cãi”, chỉ thấy trên má trái hai người Tịnh Thanh Tịnh Tế có in vết bàn tay đỏ ửng, rõ ràng mỗi người đã bị tát một cái. Y cùng chúng tăng trong chùa nói chuyện phiếm, đã biết võ công của mấy nhà sư tiếp khách này thuộc loại kém nhất trong chùa, nhờ họ mồm mép lanh lợi nhưng võ công cực thấp nên mới cho họ tiếp đón thí chủ tùy duyên tới chùa. Chùa Thiếu Lâm đã nổi tiếng hơn ngàn năm trong võ lâm, hàng tháng người học võ tới chùa lãnh giáo nhiều vô kể, võ công của các sư tiếp khách cực thấp, nên không dẫn tới động thủ với người khác, nếu không Thiếu Lâm thiền tự đã trở thành nơi đả lôi đài, đã trở ngại cho việc tu hành, càng trái với ý nghĩa Phật gia từ bi vô tranh, lại không ra thể thống gì.</p>
    <p>Nữ lang áo lam rõ ràng không biết nguyên do bên trong, chỉ thấy vừa xuất thủ đã đánh được hai nhà sư chùa Thiếu Lâm, trong lòng đắc ý, nói “Bằng vào một chút công phu của các ngươi mà cũng muốn cô nương để lại tên họ sư phụ à, hừ, các ngươi có đáng chưa?”.</p>
    <p>Tịnh Tế vừa rồi đã bị nàng cho nếm mùi đau khổ, biết rằng bằng vào năm người bên mình thì khó chặn được họ, hai nữ lang này xuống núi phao ầm lên là đã lên chùa Thiếu Lâm đánh hai hòa thượng rồi nghênh ngang bỏ đi, ngay cả lai lịch của mình đối phương cũng không biết, thì còn gì tiếng tăm của chùa Thiếu Lâm, liền nói “Chức trách của bốn người bọn ta là tiếp khách, võ công rất thấp, người xuất gia lấy hòa khí làm gốc, há lại có thể ngông cuồng động thủ với người khác? Hai vị muốn lãnh giáo võ công của tệ tự, xin chờ một lúc, bần tăng đi mời mấy vị sư bá sư thúc tới, để hai vị gặp gỡ là được”, nói xong quay người chạy mau vào chùa.</p>
    <p>Bỗng bóng áo xanh chớp lên, Tịnh Tế tức giận quát “Ngươi...”, huỵch một tiếng ngã lộn nhào một vòng, thì ra nữ lang áo lam sấn tới đưa chân móc y ngã xuống. Tịnh Tế nhảy bật dậy, tức giận nói “Nữ thí chủ, tại sao ngươi...”.</p>
    <p>Nữ lang áo lam hô hô cười rộ, quyền phải đẩy ra, Tịnh Tế vội vung tay phải lên đỡ, nữ lang áo lam tay trái kéo một cái, cách một tiếng, đã kéo trặc khớp cánh tay phải của y. Chỉ nghe tiếng lách cách, ối chao, lách cách liên tiếp vang lên, trong khoảnh khắc nàng lại đánh ba nhà sư còn lại người gãy cổ tay, kẻ trặc khuỷu tay, bốn nhà sư lùi qua một bên, đã hoàn toàn không còn sức chống cự, Tịnh Tế liền xoay người bỏ chạy lên chùa báo tin.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sợ tới mức tay chân luống cuống lên, không biết làm sao là tốt, chợt sau gáy bị xiết chặt, đã bị chụp trúng, phát trảo này chụp vào yếu huyệt sau cổ, y lập tức toàn thân mềm nhũn, không còn chút sức lực.</p>
    <p>Nhìn thấy nữ lang áo lam đứng trước mặt, thì người nắm gáy y đương nhiên là nữ lang áo lục, y trong lòng mừng rỡ như điên, la lớn “Tuyệt diệu, tuyệt diệu!”, đã được nàng chụp một trảo như thế thật không uổng sống trên đời một phen, tốt nhất nàng lại đá thêm vào người mình vài cước, đánh thêm lên đầu mình vài quyền thì cho dù có chết ngay lập tức cũng mùi vị vô cùng, diễm phúc không ít. Lúc ấy ngửi thấy mùi u hương thoang thoảng, bèn kêu “Thơm thật, thơm thật!”.</p>
    <p>Nữ lang áo lam tức giận nói “Thằng tiểu tặc trọc đầu này rất xấu xa, muội tử, ngươi xẻo mũi y đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chỉ nghe phía sau một thanh âm kiều mỵ nói “Được! Trước tiên ta cứ móc hai tròng mắt láo liên của y đã”, liền cảm thấy một đầu ngón tay mềm mại đã ấn lên mi mắt trái. Vi Tiểu Bảo kêu lên “Ngươi cứ thong thả mà móc, đừng có gấp”.</p>
    <p>Nữ lang kia ngạc nhiên hỏi “Tại sao thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tốt nhất ngươi cứ giữ chặt ta thế này, giữ suốt đời, vĩnh viễn không buông ra”.</p>
    <p>Nữ lang giận dữ nói “Tiểu hòa thượng, ngươi sắp chết tới nơi mà còn nói chuyện tào lao với ta à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chỉ cảm thấy mắt phải đau buốt, nữ lang kia quả nhiên định móc mắt y thật, trong lúc cả sợ liền khom lưng cúi đầu, một bụng phong tình đã bay hết lên chín tầng trời, hai tay hất ngược lên, chỉ mong hất được tay nàng đang nắm gáy mình ra. Nữ lang một quyền đánh vào vào hậu tâm y. Vi Tiểu Bảo la lớn “Ối mẹ ơi”, hai tay khua khoắng chụp nắm loạn lên về phía sau, lúc bất tri bất giác ra đúng nửa chiêu Địch Thanh hàng long mà Hồng giáo chủ truyền thụ, đột nhiên hai bàn tay quờ phải cái gì mềm mại, đã nắm vào trước ngực nữ lang.</p>
    <p>Chiêu này vốn phải ép địch nhân sau lưng co người lại, sau đó lật người một vòng cưỡi lên cổ địch nhân. Nào ngờ nữ lang không có kinh nghiệm lâm địch, không đề phòng nên bị Vi Tiểu Bảo nắm trúng ngực. Kết quả của chiêu thức không thật giống, nửa sau của chiêu Địch Thanh hàng long cũng không thi triển được.</p>
    <p>Nữ lang vừa sợ vừa thẹn, hai tay từ ngoài bẻ vào trong, nắm chặt hai cánh tay Vi Tiểu Bảo, cách một tiếng đã đánh trặc khớp hai khuỷu tay y. Chiêu Nhũ yến quy sào này tên gọi thì ôn nhu văn nhã, nhưng lại là một chiêu sát thủ trong Phân cân thác cốt thủ, kế phi chân đá Vi Tiểu Bảo tung ra hơn một trượng. Nữ lang giận tới cực điểm, rút thanh liễu diệp đao ở lưng ra hết sức chém mạnh xuống lưng Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vội lăn một vòng tới dưới cái bàn đá trong đình, nữ lang một đao chém xuống đất, lửa bắn tung tóe, chân trái phóng cước đá Vi Tiểu Bảo ra khỏi gầm bàn. Nữ lang áo lam kêu lên “Sư muội, không được giết người!”.</p>
    <p>Nữ lang áo lục như không nghe thấy, lại một đao chém mạnh xuống lưng Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo lại kêu “Ối mẹ ơi”.</p>
    <p>Nữ lang áo lục lại chém hai đao khiến Vi Tiểu Bảo đau thấu xương, may có tấm bảo y hộ thân nên chưa bị thương.</p>
    <p>Nữ lang áo lục toan chém tiếp, nữ lang áo lam rút đao ra, choang một tiếng chặn thanh cương đao của nàng lại, kêu lên “Tiểu hòa thượng này không sống nổi nữa đâu, chúng ta chạy mau”.</p>
    <p>Nàng nghĩ giết chết nhà sư ở chùa Thiếu Lâm, tai họa này quả không nhỏ.</p>
    <p>Nữ lang áo lục bị mối nhục lớn, lại cho rằng đã giết chết tiểu hòa thượng này, vừa sợ vừa thẹn, đột nhiên nước mắt chảy xuống hai má, cánh tay cong lại một cái, vung đao cứa vào cổ mình một nhát. Nữ lang áo lam cả kinh, vội đưa đao ra chặn, tuy hất được lưỡi đao của nàng ra, nhưng mũi đao vẫn sạt qua cổ, máu tươi vọt ra. Nữ lang áo lam hoảng sợ kêu lên “Sư muội... ngươi... ngươi làm gì thế?”.</p>
    <p>Nữ lang áo lục thấy trước mắt tối sầm, ngất đi ngã lăn xuống đất.</p>
    <p>Nữ lang áo lam ném thanh cương đao xuống, ôm lấy nàng, hoảng sợ kêu lên “Sư muội, ngươi... ngươi... muội... không được chết”.</p>
    <p>Chợt nghe sau lưng có người nói “A di đà Phật, mau mau cứu chữa”.</p>
    <p>Nữ lang áo lam khóc nói “Cứu... cứu không được nữa rồi”.</p>
    <p>Chỉ thấy một bàn tay từ phía sau đưa tới, ngón tay liên tiếp rung lên điểm vào các huyệt đạo quanh vết thương trên cổ nữ lang áo lục, nói “Cứu người là quan trọng, cô nương đừng trách”.</p>
    <p>Soạt soạt mấy tiếng, người kia xé vạt áo ra bó cổ nữ lang áo lục, cúi xuống bế nàng lên. Nữ lang áo lam tay chân luống cuống đứng lên, thấy người kia là một nhà sư già chòm râu bạc rũ xuống tới ngực, bế nữ lang áo lục chạy mau lên núi. Nàng giữa lúc hốt hoảng chỉ đành chạy theo, thấy nhà sư già bế sư muội chạy vào cổng chùa Thiếu Lâm, lập tức vào theo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chui ra khỏi gầm cái bàn đá, hai cánh tay đã không còn là của mình nữa, mềm nhũn rũ xuống bên người, nghĩ thầm “Cô... cô nương này thật hung dữ, sao lại nông nổi như thế, nếu chết ngay thì sao? Minh... mình chạy trốn con mẹ nó thôi”.</p>
    <p>Nhưng vừa nghĩ tới dung nhan tuyệt thế của nữ lang, trong lòng nóng lên, quyết định “Chạy cũng không thoát, phải đi thăm thị mới được”.</p>
    <p>Hai cánh tay đau buốt, mồ hôi lạnh trên trán to như hạt đậu roi xuống, gắng gượng lên núi.</p>
    <p>Vừa đi được hơn mười bước, trong chùa đã có hơn mười nhà sư chạy ra, dìu y cùng ba nhà sư bậc chữ Tịnh về chùa.</p>
    <p>Y và bốn nhà sư đều bị tháo khớp, cầm nã điệt đả vốn là sở trường của võ công phái Thiếu Lâm, lập tức có nhà sư tới tiếp cốt lại cho họ. Vi Tiểu Bảo vội tới thăm cô gái kia, hỏi biết được chỗ của hai nữ khách, bèn đi vòng qua thiền viện phía đông, vừa vòng qua hành lang thì thấy tám nhà sư cầm giới đao đi tới.</p>
    <p>Tám nhà sư này đều là chấp sự trong Giới luật viện, người đứng đầu khom mình nói “Sư thúc tổ, phương trượng đại sư có lời mời”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được rồi, ta phải đi thăm tiểu cô nương kia trước, xem cô ta sống chết ra sao”.</p>
    <p>Nhà sư kia liền nói “Phương trượng đại sư chờ trong Giới luật viện, mời sư thúc tổ lập tức tới ngay”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bực tức nói “Con mẹ nó, ta nói cần đi xem tiểu cô nương xinh đẹp kia, ngươi không nghe thấy sao?”.</p>
    <p>Bình thường tính khí của y rất tốt, bây giờ trong lòng sốt ruột, ngay giữa chùa cũng ngoác miệng chửi người.</p>
    <p>Tám nhà sư ngớ mặt nhìn nhau, không dám cản trở, bốn người liền theo sau y, bốn người kia liền đi gọi bọn Tịnh Tế bốn Tri khách tăng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tới thiền viện phía đông, hỏi “Tiểu cô nương không sao chứ?”.</p>
    <p>Một vị sư già nói “Bẩm sư thúc, vết thương không nặng, tiểu tăng đang chữa trị”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo liền yên tâm.</p>
    <p>Nữ lang áo lam đứng bên cửa, chỉ Vi Tiểu Bảo mắng “Đều là do tên tiểu hòa thượng này không tốt”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thè thè lưỡi với nàng, do dự một lát, nhưng rốt lại vẫn không dám bước vào xem, quay ra đi tới Giới luật viện. Chỉ thấy cửa viện mở toang, mấy mươi nhà sư khoác áo cà sa đứng hai bên, dáng vẻ nghiêm trang. Bốn nhà sư cầm đao đưa y tới đồng thanh nói “Khải bẩm Phương trượng, Hối Minh tới rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy dáng vẻ như thế, nghĩ thầm “Ngươi là đại lão gia xét án à? Con bà nó, vênh váo cái gì chứ?”, bước vào đại đường, chỉ thấy trước tượng Phật thắp mấy mươi ngọn nến, phương trượng Hối Thông thiền sư đầu dãy bên trái, một nhà sư già đứng đầu dãy bên phải thân hình cao lớn, không giận dữ mà có oai, chính là Trừng Thức thiền sư Thủ tọa Giới luật viện, bọn Tịnh Tế, Tịnh Thanh bốn nhà sư đứng ở phía dưới.</p>
    <p>Hối Thông thiền sư nói “Sư đệ, lạy Như Lai đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quỳ xuống lễ Phật. Hối Thông chờ y lạy xong đứng dậy, nói “Chuyện trong đình ở sườn núi, phiền sư đệ báo cho Thủ tọa Giới luật viện biết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta nghe họ cãi nhau, bèn tới xem, còn như rốt cuộc tại sao cãi nhau thì ta không biết. Tịnh Tế, ngươi nói đi”.</p>
    <p>Tịnh Tế nói “Dạ”, rồi quay lại nói “Khải bẩm Phương trượng và Thủ tọa sư thúc, bốn người bọn đệ tử đang đón khách trong đình, thì hai vị nữ thí chủ kia muốn tùy ý lên vãn chùa, liền mềm mỏng nói cho họ biết, quy củ của bản tự là trước nay không tiếp nữ thí chủ. Vị nữ thí chủ lớn tuổi hơn nói: Nghe nói chùa Thiếu Lâm tự xưng là võ học chính tông, bảy mươi hai tuyệt nghệ đều là vô địch thời nay, bọn ta muốn tới nhìn thử hiểu xem rốt lại lợi hại ra sao? Đệ tử nói: Tệ tự quyết không dám tự xưng là vô địch võ công thời nay. Các môn các phái trong thiên hạ, võ công đều có sở trường riêng, phái Thiếu Lâm đâu dám ngông cuồng tự đại?”.</p>
    <p>Hối Thông phương trượng nói “Nói thế không sai, rất là đắc thể”.</p>
    <p>Tịnh Tế nói “Vị nữ thí chủ kia nói: Nói thế thì phái Thiếu Lâm chẳng qua chỉ may mắn có được hư danh, quyền cước mèo què chẳng bõ cười”.</p>
    <p>Đệ tử nói “Xin thỉnh giáo hai vị nữ thí chủ thuộc môn phái nào, là cao đồ của vị tiền bối võ lâm nào?”.</p>
    <p>Hối Thông nói “Đúng thế, hai cô gái trẻ tuổi này tới bản tự gây sự, coi thường võ công bản phái, ắt phải có nguyên do, phải hỏi rõ lai lịch môn phái của họ”.</p>
    <p>Tịnh Tế nói “Cô gái kia nói: Ngươi muốn biết lai lịch môn phái của bọn ta à, dễ lắm, nhìn thấy là biết ngay, rồi chợt ra tay tát đệ tử và Tịnh Thanh sư đệ một cái. Cô ta ra tay cực nhanh, đệ tử lại không đề phòng, rất xấu hổ vì không tránh kịp. Tịnh Thanh sư đệ nói: Sao hai vị hung bạo, ra tay đánh người? Cô gái kia cười nói: Các ngươi hỏi lai lịch môn phái của ta, miệng nói không có bằng cớ nên ra tay cho thấy công phu, các ngươi đã thấy mà lại không biết à? Nói tới đó thì Hối Minh sư thúc tổ tới”.</p>
    <p>Trừng Thức hỏi “Vị nữ thí chủ kia ra tay đánh ngươi, thủ pháp thế nào?”.</p>
    <p>Tịnh Tế, Tịnh Thanh đều cúi đầu nói “Đệ tử không thấy rõ”.</p>
    <p>Trừng Thức hỏi hai nhà sư kia “Các ngươi không bị đánh, chắc phải thấy được thủ pháp, thân pháp của vị nữ thí chủ kia chứ?”.</p>
    <p>Hai nhà sư kia nói “Chỉ nghe bốp bốp hai tiếng thì hai vị sư huynh đã bị đánh trúng, dường như cô gái kia tay không nhúc nhích, thân hình cũng không động đậy”.</p>
    <p>Trừng Thức nhìn qua phương trượng, chờ y ra lệnh.</p>
    <p>Hối Thông do dự một lúc rồi nói với nhà sư chấp sự “Mời hai vị Thủ tọa Đạt Ma viện và Bát Nhã đường tới”.</p>
    <p>Không bao lâu, hai vị Thủ tọa lần lượt tới. Thủ tọa Đạt Ma viện Trừng Tâm là người đứng đầu Thập bát La Hán tới núi Ngũ Đài cứu viện. Thủ tọa Bát Nhã đường Trừng Quan thiền sư là một nhà sư già khoảng tám mươi tuổi. Hai người thi lễ với Phương trượng. Hối Thông nói “Có hai vị nữ thí chủ tới bản tự gây sự, không biết thuộc môn phái nào, hai vị kiến văn rộng rãi, mời cùng xem xét cho rõ”, rồi kể lại chuyện.</p>
    <p>Trừng Tâm nói “Bốn vị sư điệt hoàn toàn không nhìn thấy cô ta ra tay, nhưng hai người đã bị tát vào mặt, loại võ công này có trong Thiên diệp thủ của bản phái, Hồi phong chưởng của phái Võ Đương. Lạc nhạn thủ của phái Côn Luân, Phi phụng thủ của phái Không Động cũng đều có thủ pháp như vậy”.</p>
    <p>Hối Thông nói “Nếu chỉ dựa vào hai chưởng này thì không nhìn ra môn phái võ công của cô ta. Sư đệ, còn ngươi thì tại sao lại động thủ với họ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đầu tiên cô nương áo lam đã đánh gãy tay của bốn... bốn hòa thượng...”.</p>
    <p>Hối Thông hỏi kỹ tay của bốn hòa thượng bị tháo khớp ra sao. Bốn nhà sư vừa kể vừa diễn lại tình cảnh lúc ấy. Trừng Tâm ngưng thần nhìn, hỏi kỹ về thủ pháp của nữ lang kia, sau cùng hỏi Vi Tiểu Bảo “Xin hỏi sư thúc, cô nương kia lại bẻ gãy hai tay của lão nhân gia thế nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sau gáy lão nhân gia ta bị cô nương xinh đẹp kia nắm chặt, lập tức toàn thân tê dại, thị nắm vào đây”, vừa nói vừa chỉ vào gáy. Trừng Tâm gật đầu nói “Đó là huyệt Đại chuy, là huyệt trọng yếu bậc nhất trong cơ thể”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta xoay tay định hất tay thị ra, lại bị thị đánh một quyền vào bối tâm đau gần chết, lão nhân gia ta cuống lên quơ tay chụp bừa, chụp trúng ngực thị một cái, tiểu cô nương kia cũng cuống lên, bẻ gãy cánh tay ta, lại quật ta xuống đất, vung đao chém loạn lên. Con mẹ nó, giết người không mất vốn, thị nhất quyết mưu giết chồng ruột, định làm gái góa trẻ”.</p>
    <p>Chúng tăng nghe y nói năng bừa bãi, đều ngớ mặt nhìn nhau. Trừng Tâm đứng sau lưng y, gang tay ra đo, thấy ba vết đao trên áo cà sa sau lưng y, hoảng sợ nói “Cô ta chém người ba đao, thương thế của sư thúc ra sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo dương dương tự đắc nói “Ta có bảo y hộ thân nên không bị thương. Ba nhát đao này may là không chém vào đầu trọc của ta. Tiểu muội tử này chém ta không chết, chắc là sợ quá hồn vía bay mất, tưởng võ công lão nhân gia ta cao thâm khôn lường, đành cứa cổ mình. Thật ra võ công của ta qua loa tầm thường, mà thị xinh đẹp như thế thì lão nhân gia ta cũng quyết không làm khó...”.</p>
    <p>Hối Thông sợ y tiếp tục nói năng bừa bãi, liền chen vào “Sư đệ, như vậy đủ rồi”.</p>
    <p>Chúng tăng lúc này đều đã rõ, sở dĩ nữ lang kia nông nổi là vì bị chụp vào ngực, bị nhục quá lớn. Vi Tiểu Bảo lúc ấy tính mạng treo trên sợi tóc, nhìn ba vết đao trên áo y thì rõ, đang lúc nguy cấp vung tay chụp bừa, chạm phải bất kỳ chỗ nào trên người địch nhân cũng không thể nói là có gì sai trái. Võ công của y quá thấp, khi bị bắt liều mạng giãy giụa thì liệu ra tay còn có quy tắc gì được?</p>
    <p>Trừng Thức vẻ mặt lập tức hòa hoãn nói “Sư thúc, lúc nãy nghe nữ thí chủ kia không tiếc lời mắng nhiếc sư thúc không giữ thanh quy, tưởng là sư thúc phạm giới trêu chọc phụ nữ thật, đến nỗi đắc tội, thì ra là lúc đánh nhau lỡ tay, không thể nói là vi phạm giới luật. Mời sư thúc ngồi”, rồi đích thân mang qua một chiếc ghế đặt phía sau Hối Thông, ý tứ là nói ngươi không phạm giới luật, Giới luật viện không quản được ngươi, ngươi là bậc tôn trưởng trong chùa, thì ta phải kính trọng ngươi. Vi Tiểu Bảo cười hì hì ngồi xuống. Trừng Thức thấy y dáng vẻ nông nổi, ăn nói vô vị, không kìm được bèn nói “Tuy sư thúc không phạm sắc giới, nhưng khi gặp nữ thí chủ cũng nên có cử chỉ trang trọng, vẻ mặt đứng đắn, mới không mất phong độ của cao tăng chùa Thiếu Lâm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Chức cao tăng này của ta là qua loa đại khái, tùy tiện thêm bớt, chứ không phải là thật”.</p>
    <p>Hối Thông đang định lên tiếng khuyên dạy. Thủ tọa Bát Nhã viện Trừng Quan bỗng nói “Không có môn phái”.</p>
    <p>Trừng Tâm ngạc nhiên hỏi “Sư huynh nói hai vị nữ thí chủ này không có môn phái à?”.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Võ công học trộm! Trong Phân cân thác cốt thủ của hai cô gái này bao gồm thủ pháp của bốn phái Võ Đương, Côn Luân, Không Động, Điểm Thương, ba vết đao trên lưng sư thúc bao gồm đao pháp của ba phái Nga My, Thanh Thành, Sơn Tây lục hợp đao, hỗn tạp như vậy, mà lại học không tới nơi tới chốn, thiên hạ không có võ công thế này”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rất ngạc nhiên, nói “Phì, bấy nhiêu chiêu thức của hai cô gái kia mà ngươi đều biết được lai lịch của từng chiêu à?”.</p>
    <p>Y không biết Trừng Quan tám tuổi đã xuất gia vào chùa Thiếu Lâm, suốt hơn bảy mươi năm chuyên tâm vào võ học, chưa hề ra khỏi cửa chùa một bước, thông hiểu điển tịch võ học, hiểu biết rất rộng. Đạt Ma viện chùa Thiếu Lâm chuyên nghiên cứu võ công của bản phái. Bát Nhã đường thì chuyên nghiên cứu sâu võ công các gia các phái trong thiên hạ. Hàng chục cao tăng trong Bát Nhã đường mỗi người đều tinh thông võ công của một tới vài phái.</p>
    <p>Cuối thời Tùy, tăng chúng chùa Thiếu Lâm đã giúp Lý Thế Dân đánh dẹp Vương Thế Sung, võ công thời đó đã oai chấn thiên hạ. Hơn ngàn năm nay tiếng tăm không suy chính vì võ công của bản phái bác đại tinh thâm, nhưng một trong các nguyên nhân chủ yếu cũng là nhờ Bát Nhã đường nghiên cứu sâu về võ công của các phái khác. Sau khi thông hiểu võ công của phái khác, một là lấy cái hay bù cái dở, có thể bù đắp những chỗ bất túc trong công phu của bản phái, hai là nếu đọ sức với cao thủ phái khác, biết trước được tường tận về đối phương thì sẽ chiếm thượng phong. Đệ tử Thiếu Lâm hành hiệp giang hồ trở về chùa, sau khi tham kiến Phương trượng và bản sư, trước tiên tới Giới luật viện bẩm cáo xem có sai phạm không, rồi tới Bát Nhã đường bẩm cáo những điều mắt thấy tai nghe. Trong võ công của phái khác, chỉ cần có một chiêu, một thức có thể lấy được, thì các sư trong Bát Nhã đường sẽ ghi chép lại. Cứ thế tích lũy hàng ngàn năm, nên với chiêu thức võ công của các phái khác thuộc như trong lòng bàn tay. Cho dù trong chùa không có nhân tài kiệt xuất, cũng có thể là lãnh tụ quần luân rồi.</p>
    <p>Trừng Quan chuyên tâm võ học nhưng việc đời một khiếu cũng không thông, có phần ngây ngốc nhưng lại phân biệt được võ công của các gia các phái rất tinh tế. Văn nhân đọc sách nhiều mà không lãnh hội sẽ trở thành thằng ngốc. Trừng Quan thiền sư lại là Thằng ngốc trong võ học. Cả đời y ngoài việc chiết chiêu với đồng môn thì chưa hề động thủ với người ngoài, nhưng sự uyên bác về võ học thì được mọi người trong chùa tôn là đệ nhất thời nay.</p>
    <p>Trừng Tâm nói “Té ra hai vị nữ thí chủ không có môn phái, vậy thì dễ thôi. Chỉ cần chữa lành vết thương của vị cô nương ấy, đưa cô ta ra khỏi chùa, sẽ không còn hậu họa nữa”.</p>
    <p>Trừng Thức nói “Hai người họ gọi nhau là sư tỷ sư muội, dường như có sư phụ”.</p>
    <p>Trừng Tâm nói “Cho dù có sư phụ cũng không thể là nhân vật cao minh trong danh môn đại phái”.</p>
    <p>Trừng Thức gật đầu.</p>
    <p>Hối Thông phương trượng nói “Hai vị nữ thí chủ tuổi trẻ hiếu động, lần tranh chấp này chúng ta không có gì sai. Tuy nhiên vẫn không được thất lễ, phải đối đãi tốt với hai vị nữ thí chủ. Bây giờ giải tán được rồi”, nói xong đứng dậy.</p>
    <p>Trừng Tâm mỉm cười nói “Lúc đầu ta còn cho rằng trong võ lâm xuất hiện vị cao thủ nào, dạy hai cô nương trẻ tuổi cố ý tới làm nhục bản phái, hơi có chút lo lắng. Danh tiếng hàng ngàn năm của chùa Thiếu Lâm, đừng để đổ nhào trong tay chúng ta”.</p>
    <p>Chúng tăng đều mỉm cười gật đầu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bỗng nói “Theo ta thấy, danh khí của phái Thiếu Lâm rất nổi tiếng, thật ra cũng chỉ có thế”.</p>
    <p>Hối Thông đang định ra cửa, vừa nghe thấy ngạc nhiên quay đầu lại. Vi Tiểu Bảo nói “Tịnh Tế, Tịnh Thanh, các ngươi đã học công phu được mấy năm?”.</p>
    <p>Tịnh Tế nói đã học mười bốn năm, Tịnh Thanh nói đã học mười hai năm, đều tự nói tư chất thấp kém, không có tiến bộ, vô cùng xấu hổ.</p>
    <p>Hối Thông phương trượng nói “Chúng ta học Phật, cốt ở ngộ đạo siêu thoát, võ công cao hay thấp là việc sau cùng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Ta thấy ở đây rất có nhược điềm. Hai con nhãi thối tha này bất quá chỉ hai mươi tuổi, chỉ đông học trộm một chiêu, tây học lén một thức, dùng võ công mèo què tạp nham của các môn phái khác nhau mà đánh cho sư Thiếu Lâm học võ mười mấy năm phải chạy trối chết, vãi cứt vãi đái, không hề chống đỡ nổi, chết không có đất chôn. Từ đó mà nhìn, có thể thấy một chiêu nửa thức của phái Võ Đương, Côn Luân gì gì đó đều lợi hại hơn võ công chính tông của phái Thiếu Lâm chúng ta rất nhiều”.</p>
    <p>Vẻ mặt của bọn Hối Thông, Trừng Thức, Trừng Tâm đều rất bẽn lẽn. Tuy họ thấy lời Vi Tiểu Bảo rất chướng tai, nhưng nhất thời cũng khó cãi lại được, chỉ nghĩ “Công phu của bọn bốn người Tịnh Tế rất kém, làm sao có thể nói là võ công chính tông của phái Thiếu Lâm?”.</p>
    <p>Trừng Quan lại gật đầu nói “Sư thúc nói rất có lý”.</p>
    <p>Trừng Thức ngạc nhiên nói “Sao sư huynh cũng cho là có lý?”.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Võ công tạp nham của người ta mà đánh bại công phu chính tông của chúng ta, thì ở đây rõ ràng có chỗ rất không đúng”.</p>
    <p>Hối Thông nói “Tư chất trời cho của từng người đều khác nhau. Bọn như Tịnh Tế vốn không lấy võ công làm sở trường, họ bận tiếp khách, có công rất lớn trong việc hoằng dương Phật pháp. Tịnh Tế, Tịnh Thanh, Tịnh Bản, Tịnh Nguyên, bốn người các ngươi đã giữ chức trách Tri khách tăng, trở đi nên luyện võ công nhiều hơn”.</p>
    <p>Bốn người bọn Tịnh Tế khom người vâng dạ.</p>
    <p>Chúng tăng ra khỏi Giới luật viện. Vi Tiểu Bảo lắc đầu, Trừng Quan cau mày suy nghĩ một lúc cũng lắc đầu.</p>
    <p>Hối Thông và Trừng Tâm nhìn nhau một cái, đều nghĩ “Một già một trẻ này đều có khí khái, không cần để ý”, rồi lần lượt bước đi.</p>
    <p>Trừng Quan nhìn lá xanh của một vạt cây bạch quả trong viện chấp chới rơi xuống, nảy ra một ý, liền nói “Sư thúc, ta phải đi thăm nữ thí chủ kia”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng nói “Thế thì không gì hay bằng, ta cũng đi”.</p>
    <p>Hai người tới thiền viện phía đông, vị sư già điều trị cho nữ lang áo lục ra đón. Vi Tiểu Bảo hỏi “Thị có sao không?”.</p>
    <p>Vị sư già nói “Vết thương không sâu, không hề gì, không chết đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mừng rỡ nói “Hay lắm, hay lắm”, rồi đi vào thiền phòng.</p>
    <p>Chỉ thấy nữ lang áo lục nằm ngang trên giường, hai mắt nhắm nghiền, sắc mặt trắng bệch như trong suốt, đầu cổ dùng bông gòn và vải trắng bó kín, tay phải để ngoài chăn, năm ngón tay mảnh mai thuôn thuôn nõn nà như chạm bằng bạch ngọc, ở gốc năm ngón trên mu bàn tay có năm lúm tròn nho nhỏ. Vi Tiểu Bảo trong lòng xao động, nhịn không được muốn sờ lên bàn tay xinh đẹp khả ái này, liền nói “Mạch cô ta ra sao?”, rồi đưa tay ra giả như định bắt mạch. Nữ lang áo lam đứng cuối giường, thấy y bước vào, đã hơi tức xông lên, quát “Đừng đụng vào sư muội ta”.</p>
    <p>Thấy y vẫn không rụt tay lại, bèn vung tay trái ra, chụp vào cổ tay y. Trừng Quan ngón giữa bật vào huyệt Dương cốc cạnh sống bàn trái nàng, nói “Chiêu này của ngươi là cầm nã thủ của Hách gia Sơn Tây”.</p>
    <p>Nữ lang áo lam rút tay lại, thuận thế huých khuỷu tay ra. Trừng Quan bật ngón tay vào huyệt Tiểu hải dưới khuỷu tay nàng. Tay phải của nữ lang lật lại đập ra, Trừng Quan lại bật ngón giữa trỏ, bức nàng thu chiêu lùi lại một bước. Nữ lang vừa sợ vừa giận, song quyền như gió, trong nháy mắt đã đánh bảy tám quyền. Trừng Quan không ngớt gật đầu, bật ngón tay bảy tám lần, nữ lang “Ối chào” một tiếng, huyệt Thanh lãnh uyên trên cánh tay phải đã bị trúng chỉ, cánh tay không động đậy được, liền mắng “Hòa thượng chết tiệt!”.</p>
    <p>Trừng Quan ngạc nhiên nói “Ta vốn còn sống, nếu là hòa thượng chết thì làm sao dùng ngón tay bật ngươi được?”.</p>
    <p>Nữ lang thấy võ công của y lợi hại, trong lòng khiếp sợ, nhưng không chịu thua về miệng lưỡi, mắng “Hôm nay ngươi vẫn sống nhưng ngày mai sẽ chết”.</p>
    <p>Trừng Quan ngạc nhiên hỏi “Nữ thí chủ làm sao biết được? Chẳng lẽ ngươi sáng suốt nhìn thấy trước?”.</p>
    <p>Nữ lang hừ một tiếng, nói “Hòa thượng chùa Thiếu Lâm chỉ biết mồm mép trơn tuột”.</p>
    <p>Nàng cho là Trừng Quan nói đùa với mình, chứ không biết lão hòa thượng này tuy võ công rất cao cường nhưng hoàn toàn không hiểu việc đời. Cả đời y không ra khỏi chùa, tăng lữ trong chùa phải giữ giới cấm nói dối, y chưa nói dối với ai câu nào, nên cho rằng trong thiên hạ tuyệt không có việc nói dối. Y nghe nữ lang nói hòa thượng chùa Thiếu Lâm chỉ biết mồm mép trơn tuột, nghĩ thầm “Chẳng lẽ thức ăn hôm nay cho quá nhiều dầu phông!”, bèn kéo vạt áo lau mép, không thấy có dầu, cong đầu lưỡi trong miệng cũng không thấy trơn, đang còn kinh ngạc thì nữ lang áo lam hạ giọng quát “Đi ra, đừng ồn ào đánh thức sư muội ta!”.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Dạ, dạ..., sư thúc, chúng ta đi thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngẩn ra nhìn nữ lang trên giường, vốn đã không để ý tới việc gì khác, chỉ “ừ” một tiếng nhưng không dời bước. Nữ lang áo lam từ từ đi tới sau lưng y, đột nhiên xuất chưởng, đẩy mạnh một cái. Vi Tiểu Bảo “A” một tiếng, bị nàng hất bay thẳng ra cửa, bình một tiếng đập mạnh xuống đất, luôn miệng “Ối chao”, không bò dậy nổi.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Chiêu Giang hà nhật hạ này vốn là chưởng pháp của phái Lao Sơn, nhưng nữ thí chủ sử dụng không đúng lắm”, trong miệng lẩm bẩm, đi ra khỏi phòng, dìu Vi Tiểu Bảo dậy, nói “Sư thúc, chưởng này của cô ta đánh ra, có mười ba cách ứng phó. Nếu không muốn giao đấu với cô ta thì trong sáu cách tránh né, bất cứ cách nào cũng dùng được. Nếu muốn phản kích thì bảy cách: ngoặc cổ tay, hất khuỷu tay, bật ngón tay, điểm trả lại, chụp cánh tay, gạt chếch ra, đá ngược cách nào cũng có thể hóa giải”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngã dập lưng và mông xuống đất đau ê ầm, đang tức tối, nói “Bây giờ ngươi mới nói, thì có tác dụng gì?”.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Dạ, sư thúc giáo huấn rất đúng. Đều do sư điệt không phải, nếu ta nói trước, thì sư thúc không muốn làm khó cô ta, chỉ cần tránh né cũng không tới nỗi bị ngã thế này”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chợt động tâm niệm “Hai cô nương này hung dữ thật, sau này gặp lại, họ vừa tới liền tay đánh chân đá sẽ khó chống đỡ. Lão hòa thượng này biết rất rõ về võ công của hai con nhãi xấu xa kia, chỉ bật ngón tay như vậy mà đã bức được thị không dám tới khinh rẻ người. Mình muốn lấy tiểu cô nương kia làm vợ, không thể không lừa lão hòa thượng đi theo bên cạnh hộ giá”, lại nghĩ “Lão hòa thượng già như vậy rồi, không biết còn sống được mấy ngày nữa, nếu ngày mai y ô hô ai tai, há không phải hỏng bét sao”, bèn nói “Vừa rồi ngươi bật ngón tay mấy cái thì con nhãi xấu xa kia phải ngoan ngoãn im thin thít, đó là công phu gì vậy?”.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Đó là công phu Nhất chỉ thiền. Sư thúc không biết sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta không biết, ngươi dạy ta đi”.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Sư thúc có lệnh ắt phải phục tùng. Nhất chỉ thiền công phu này cũng không khó học, chỉ cần nhận đúng huyệt, điểm mạnh vào huyệt đạo của đối phương là được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, vội nói “Thế thì tốt quá, ngươi mau mau dạy ta”.</p>
    <p>Nghĩ thầm học được công phu này, ngón tay chỉ bật mấy cái là nữ lang áo lục đã không động đậy được. Lúc đó muốn thị làm vợ, còn không dễ sao? Mà bốn chữ “Cũng không khó học” càng là điều quan trọng. Công phu tuyệt diệu trong thiên hạ không môn nào hơn được, lập tức mặt mày hớn hở, trong lòng vô cùng ngứa ngáy.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Không biết nội công Dịch cân kinh của sư thúc đã luyện tới bậc thứ mấy rồi. Xin sư thúc bật thử một cái xem sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Bật thế nào?”.</p>
    <p>Trừng Quan co ngón tay bật ra, vù một tiếng, một luồng kình khí bắn mạnh ra, một chiếc lá dưới đất bay tung lên.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Trò này hay đấy”, rồi làm theo cách của y, cũng là ngón cái tay phải đè chặt ngón giữa, bật ngón giữa ra, đương nhiên hoàn toàn im ắng, không có cả một hạt bụi nào bay lên.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Thì ra sư thúc chưa luyện qua nội công Dịch cân kinh, muốn luyện môn nội công này phải luyện Bát Nhã chưởng trước, đề ta chiết chiêu Bát Nhã chưởng với sư thúc, xem chưởng lực của sư thúc nông sâu ra sao mới truyền thụ Dịch cân kinh được. Vi Tiểu Bảo nói “Bát Nhã chưởng ta cũng không biết”.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Cũng không sao, chúng ta đấu Niêm hoa cầm nã thủ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cái gì mà Niêm hoa cầm nã thủ, cũng chưa nghe nói tới”.</p>
    <p>Trên mặt Trừng Quan có vẻ khó coi, nói “Thế thì chúng ta chiết chiêu qua loa hơn, thử Kim cương thần chưởng cũng được. Môn này cũng không biết à? Thế thì bắt đầu thử từ Ba la mật thủ cũng được. Cũng không biết? Thế thì thử Tán hoa thủ. Phải rồi, sư thúc còn nhỏ tuổi, chưa học tới lộ chưởng pháp này, thế còn Vi Đà chưởng, Phục hổ quyền, La Hán quyền? Thiếu Lâm trường quyền?”.</p>
    <p>Y nói một loạt quyền pháp, Vi Tiểu Bảo đều lắc đầu.</p>
    <p>Trừng Quan thấy Vi Tiểu Bảo không biết quyền pháp gì, cũng không bực tức, nói “Võ công phái Thiếu Lâm chúng ta tuần tự nhi tiến, sau khi nhập môn, trước tiên học Thiếu Lâm trường quyền, rồi mới học La Hán quyền, sau đó học Phục hổ quyền, sau khi đã có căn bản nội công, ngoại công, có thể học Vi Đà chưởng. Nếu không học Vi Đà chưởng thì học Đại từ đại bi thiên thủ thức cũng được...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hơi máy môi, định nói “Đại từ đại bi thiên thủ thức thì ta biết”, nhưng kìm lại, biết Đại từ đại bi thiên thủ thức do Hải lão công dạy, trong mười chiêu e đã có chín chiêu là giả, chữ “Biết” này bất kể thế nào cũng không thể nói được. Chỉ nghe Trừng Quan nói tiếp “Bất kể học Vi Đà chưởng hay Đại từ đại bi thiên thủ thức, thông minh, chuyên cần thì luyện bảy tám năm cũng tàm tạm rồi. Nếu ngộ tính cao thì có thể học thêm Tán hoa chưởng. Học xong Tán hoa chưởng thì đệ tử phái khác trong võ lâm đã khó địch nổi. Còn học Ba la mật thủ, phải xem tính nết của mỗi người có thích hợp không. Như các sư điệt Tịnh Tế, Tịnh Thanh đều đang luyện Phục hổ quyền, tính tình của họ không thích hợp với việc luyện võ, tiến bộ hơi chậm. Mười năm nữa may ra Tịnh Thanh có thể luyện Vi Đà chưởng. Tịnh Tế học võ không được chuyên tâm, sư điệt thấy y chuyên niệm kinh Kim Cương tham thiền là phải”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thở dài một tiếng nói “Ngươi nói Nhất chỉ thiền học không khó, nhưng bắt đầu luyện từ Thiếu Lâm trường quyền, từng đường quyền pháp, chưởng pháp cứ thế luyện, luyện thành Nhất chỉ thiền này phải mất mấy năm?”.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Trong điển tịch của Bát Nhã đường có chép điều này. Trong triều Hậu Tấn thời Ngũ đại, bản tự có một vị Pháp Huệ thiền sư, thiên tư thông tuệ, vào chùa chưa đầy ba mươi sáu năm đã luyện được Nhất chỉ thiền, tiến triển thần tốc, tiền vô cổ nhân hậu vô lai giả. Chắc kiếp trước y nhất định là một vị đại tông sư võ học, rất nhiều công phu là mang theo từ kiếp trước. Sau đó trong niên hiệu Kiến Viêm nhà Nam Tống có một vị Linh Hưng thiền sư, chẳng qua cũng chỉ mất thời gian ba mươi chín năm. Đó đều là kỳ tài thông minh bẩm sinh, trăm năm khó gặp, khiến người ta khâm phục. Điển hình tiền bối, hậu nhân cũng chỉ biết tưởng tượng mà thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi từ khi bắt đầu học võ đến lúc luyện được Nhất chỉ thiền, mất bao nhiêu lâu?”.</p>
    <p>Trừng Quan mỉm cười nói “Sư điệt năm mười một tuổi bắt đầu luyện Thiếu Lâm trường quyền, tính ra cũng rất may mắn, theo học với ân sư là Hối Trí thiền sư, học được nhanh hơn nhiều so với các sư huynh đệ đồng môn, đến năm mươi ba tuổi đã hơi thấy cửa vào chỉ pháp này”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi luyện từ năm mười một tuổi, tới năm mươi ba tuổi đã hơi quỳ ở then cửa gì gì đó”.</p>
    <p>(Y không biết thành ngữ Hơi thấy cửa vào, nên nói thành Hơi quỳ then cửa), vậy thì đã luyện tất cả bốn mươi hai năm mới thành công phải không?”.</p>
    <p>Trừng Quan rất đắc ý, nói “Trong bốn mươi hai năm mà luyện được Nhất chỉ thiền, trong bản phái hơn ngàn năm nay lão nạp được xếp thứ ba”.</p>
    <p>Ngừng một lát lại nói “Nhưng nội lực của lão nạp rất bình thường, nếu nói về chỉ lực e là phải xếp sau bảy mươi người”.</p>
    <p>Nói tới đó lại không kìm được vẻ ảo não.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Bất kể ngươi xếp thứ ba cũng được, xếp thứ bảy mươi ba cũng được, kiếp trước lão tử không đi tu, tựa hồ không mang võ công gì từ bụng mẹ ra, phải mất bốn mươi hai năm mới luyện được chỉ pháp này thì mình và con nhãi xấu xa kia đều đã là ông bà già năm sáu mươi tuổi rồi, lão tử còn luyện cái rắm gì!”, liền nói “Tiểu cô nương người ta chỉ luyện một hai năm, ngươi phải luyện tới bốn năm mươi năm mới thắng được, thật là kém xa”.</p>
    <p>Trừng Quan cũng đã sớm nghĩ tới điều này, vẫn đang tính toán trong lòng, liền nói “Dạ, dạ! Võ công của phái Thiếu Lâm ta so với người ta, quả thật... quả thật không hay lắm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cái gì mà không hay lắm, rõ ràng là hỏng bét. Phái Thiếu Lâm chúng ta cứ thế này thì có thể không còn là người đứng đầu trong võ lâm. Ngươi là Thủ tọa Bát Nhã đường, sao không nghĩ cách làm sao xứng đáng với cao tăng của chùa Thiếu Lâm hàng ngàn hàng vạn năm nay? Sau khi ngươi chết, còn mặt mũi nào nhìn Pháp gì đó thiền sư, Linh gì đó thiền sư, thêm Hối Trí thiền sư sư huynh ta, mọi người sẽ trách tội ngươi, nói ngươi chỉ biết ăn ỉa mà không lo làm việc, không nghĩ cách bảo toàn oai danh của phái Thiếu Lâm, há không xấu hổ mà chết sao?”.</p>
    <p>Trừng Quan bộ mặt già nua đỏ bừng, mười phần khiếp sợ, gật đầu lia lịa nói “Sư thúc chỉ điểm rất đúng, để sư điệt về, tra cứu điển tịch võ công trong Bát Nhã đường xem có diệu pháp gì có thể luyện nhanh không”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mừng rỡ nói “Phải đấy, nếu ngươi tra cứu không ra thì phái Thiếu Lâm chúng ta cũng không cần đứng trong võ lâm nữa. Chi bằng mời hai tiểu cô nương kia tới, để người lớn tuổi làm Phương trượng, người nhỏ tuổi làm Thủ tọa Bát Nhã đường. Do hai người truyền thụ võ công, nhất định sẽ hay hơn nhiều so với công phu ngốc nghếch, đầu óc đần độn của chúng ta”.</p>
    <p>Trừng Quan ngớ ra, hỏi “Hai vị nữ thí chủ kia làm sao lại có thể làm Phương trượng, Thủ tọa của bản tự?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ai bảo ngươi không nghĩ ra cách luyện võ công cho nhanh? Phương trượng mất mặt, ngươi cũng mất mặt, chuyện đó không cần phải nói, nhưng từ đây phái Thiếu Lâm không còn chỗ đứng trong võ lâm, mấy ngàn hòa thượng của bản tự đều phải chuyển sang tôn hai nữ lang này làm sư phụ. Mọi người đều nói mất mấy chục năm học võ công của phái Thiếu Lâm, nhưng có tác dụng gì? Hai tiểu cô nương chỉ học sáu tháng một năm, liền lách cách lách cách lách cách bẻ gãy hết chân tay của hòa thượng chùa Thiếu Lâm. Mọi người coi việc bảo toàn chân tay là quan trọng, thì chi bằng cung kính tiểu cô nương tới làm Thủ tọa Bát Nhã đường cho xong!”.</p>
    <p>Mấy câu này khiến Trừng Quan toát cả mồ hôi trán, hai tay không ngừng run lên, run giọng nói “Vâng vâng! Mời hai tiểu cô nương tới làm Phương trượng, Thủ tọa của bản tự, ờ, như thế... như thế cũng thật là mất mặt”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chứ không phải sao? Lúc đó chúng ta cũng không gọi là phái Thiếu Lâm nữa”.</p>
    <p>Trừng Quan hỏi “Thế... thế gọi là phái gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chi bằng gọi quách là phái Thiếu Nữ cho xong, chùa Thiếu Lâm đổi thành chùa Thiếu Nữ, chỉ cần tháo tấm biển trên cổng chùa xuống, cạo bỏ chữ Lâm thay bằng chữ Nữ, chỉ thay một chữ, cũng rất dễ làm”.</p>
    <p>Trừng Quan mặt xám như tro, vội nói “Không được, không được! Ta... ta sẽ nghĩ cách. Sư thúc, thứ lỗi cho sư điệt không bồi tiếp được nữa”, rồi chắp tay làm lễ, quay người đi ngay.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Khoan đã! Việc này phải giữ bí mật. Nếu trong chùa có người biết sẽ rất không ổn”.</p>
    <p>Trừng Quan hỏi “Tại sao thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Mọi người sẽ không tin ngươi, cũng không biết ngươi có nghĩ ra cách hay không. Hai tiểu cô nương kia còn dưỡng thương trong chùa mà mọi người kinh hồn khiếp vía, đều tới dập đầu bái sư, thì phái Thiếu Lâm to lớn của chúng ta há chẳng tan rã từ đây sao?”.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Sư thúc chỉ giáo rất phải. Việc này liên quan tới sự tồn vong của bản phái, thật ngàn vạn lần không thể nói ra”, trong lòng vô cùng cảm kích, nghĩ thầm “Vị sư thúc này tuy còn nhỏ tuổi nhưng nhãn quan xa rộng, bậc sư tôn tiền bối quả nhiên rất giỏi, nếu không có y đầu óc sáng suốt, kiến thức hơn người thì phái Thiếu Lâm không khỏi biến thành phái Thiếu Nữ, danh tiếng ngàn năm sẽ không sao khôi phục được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy y tất tả bước đi, tay áo run bần bật, rõ ràng rất sợ hãi, nghĩ thầm “Lão hòa thượng liều mạng già đi nghĩ cách, nhất định sẽ nghĩ ra được cách gì đó. Lời nói của mình thì ai ai cũng thấy có hàng trăm chỗ sơ hở, nhưng chỉ cần y không bàn bạc với người khác thì lão hòa thượng ngu này sẽ không thể biết bị mình lừa”.</p>
    <p>Nghĩ tới tiểu cô nương dung nhan như hoa đang nằm trên giường, lập tức lòng hươu dạ vượn, lại muốn vào phòng nhìn nàng mấy cái. Y quay đầu đi được mấy bước, chợt thấy bóng quần màu lam dưới rèm cửa, nghĩ tới nữ lang áo lam ra tay rất độc ác, mình lại không có Trừng Quan hộ giá, một mình bước vào sẽ nếm mùi đau khổ, đành thở dài quay về thiền phòng của mình nghỉ ngơi.</p>
    <p>Hôm sau vừa tảng sáng, lại tới thiền viện phía đông thăm viếng. Nhà sư già điều trị chắp tay nói “Chào sư thúc”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vết thương của nữ thí chủ đã đỡ chưa?”.</p>
    <p>Nhà sư già nói “Nữ thí chủ kia nửa đêm tỉnh dậy, biết mình đang trong bản tự, định đi lập tức, nói nhiều câu vô lễ. Sư điệt hết lời khuyên can, cô ta nói quyết không chết trong chùa của tiểu... tiểu tăng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe y ấp úng, biết tiểu cô nương nếu không mắng mình là “Tiểu dâm tặc” thì ắt là “Tiểu ác tăng”, liền hỏi “Thế rồi sao?”.</p>
    <p>Nhà sư già nói “Sư điệt khuyên cô ta ngày mai hãy đi, nữ thí chủ giãy giụa đứng dậy, sư tỷ nàng đỡ nàng đi ra, sư điệt không dám can ngăn, hơn nữa vết thương của nữ thí chủ kia cũng không đáng lo, đành để họ đi, đã bẩm báo việc này với Phương trượng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu, cảm thấy cụt hứng, nghĩ thầm “Tiểu cô nương đi rồi, không biết tới đâu? Mình không biết tên họ, làm sao tìm ra?”, bèn trách nhà sư già kia làm việc bất lực, trách móc mấy câu, lại xoay chuyển ý nghĩ “Hai con nhãi xấu xa này dung mạo xinh đẹp, khác hẳn người khác, lúc xuất thủ thì đủ cả công phu của các gia các phái, rốt cuộc sẽ tìm ra”, liền đi vào Bát Nhã đường.</p>
    <p>Chỉ thấy Trừng Quan ngồi dưới đất, chung quanh chất hàng trăm quyển sách, hai tay ôm đầu, nhọc nhằn suy nghĩ, mắt đầy tia máu, chắc là cả đêm không ngủ. Nhìn dáng vẻ của y, đương nhiên là chưa nghĩ ra được cách hay. Y thấy Vi Tiểu Bảo đi vào, giơ mắt ra nhìn, tựa hồ không biết, vẫn miệt mài suy nghĩ, đối với mọi thứ chung quanh đều nhìn mà không thấy.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy y khổ não định tới an ủi vài câu, cho y biết hai tiểu cô nương đã đi, trước mắt không cần vội vàng, lại xoay chuyển ý nghĩ “Nếu y không dụng tâm thì làm sao nghĩ ra được? Chỉ sợ mình nói ra, lão hòa thượng này lại càng lười”.</p>
    <p>Thấm thoắt đã hơn một tháng, Vi Tiểu Bảo thường lui tới Bát Nhã đường, thấy Trừng Quan chỉ còn da bọc xương, khuôn mặt tiều tụy, không nói không rằng giống như ngây ngốc, có lúc đứng dậy, tay đánh chân đá một hồi rồi lắc đầu ngồi xuống. Vi Tiểu Bảo chỉ cho là lão hòa thượng này ngu ngốc, miệt mài vắt óc cả tháng nay vẫn không nghĩ ra cách gì, chứ không biết võ công của phái Thiếu Lâm môn nào cũng cốt phải có căn cơ vững chắc, thà chậm chứ không tham nhanh. Muốn cấp tốc thành công chính là điều đại kỵ trong võ công phái của Thiếu Lâm. Trừng Quan tuy biết hết tất cả võ học trong thiên hạ, nhưng muốn y bỏ hết các điều cấm của bản phái, sáng tạo ra cách thức luyện võ cấp tốc thì hoàn toàn không phù hợp với những điều y đã học suốt đời.</p>
    <p>Khí trời ấm dần, Vi Tiểu Bảo ở trong chùa đã được vài tháng. Mấy ngày gần đây, mỗi ngày y đều nghĩ tới thiếu nữ áo lục mấy mươi lần.</p>
    <p>Hôm ấy buồn chán, giắt tiền đi xuống phía tây núi Thiếu Thất, tới một thị trấn lớn gọi là Đàm Đầu phố, tới hiệu quần áo mua một bộ quần áo giày tất, ra hang núi ngoài thị trấn mặc vào, gói áo cà sa vào bao phục khoác lên lưng, tới bờ suối soi xuống nước quả giống như con nhà giàu. Y trở vào thị trấn, ăn một bữa no nê gà vịt thịt cá trong một tửu lâu, rồi nghĩ thầm “Bây giờ đi tìm sòng bạc đánh lớn một phen”.</p>
    <p>Biết sòng bạc thường ở trong hẻm nhỏ, liền đi qua phố vào hẻm, nhìn đông ngó tây.</p>
    <p>Mỗi lần vào một đường hẻm nhỏ, y đều lắng nghe xem có tiếng sát phạt không, tới hẻm thứ bảy thì nghe có người nói “Thiên Cửu vương, ăn hết!”, mấy chữ ấy lọt vào tai, lập tức nói không hết sự khoan khoái, so với câu “Nam mô A di đà Phật” lúc nào cũng nghe thấy trong chùa Thiếu Lâm chẳng khác nào thế giới Tây phương cực lạc so với mười tám tầng địa ngục.</p>
    <p>Y bước mau tới, đưa tay đẩy cửa. Một hán tử khoảng tứ tuần, đội mũ lệch bước ra, nghiêng đầu nhìn y, hỏi “Làm gì thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lấy trong bọc ra một đĩnh bạc tung tung trong tay, cười nói “Ngứa tay, tới cúng vài lượng”.</p>
    <p>Hán tử kia nói “Đây không phải sòng bạc, mà là đường tử. Tiểu huynh đệ, ngươi muốn chơi cô nương thì chờ vài năm nữa hãy tới”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thèm đánh bạc đã lâu, vừa nghe tiếng “Thiên Cửu vương, ăn hết”, thì dù trời có sập cũng phải đánh vài ván, huống hồ tới kỹ viện cũng như về lại chốn xưa, làm sao chịu đi? Liền cười nói “Ngươi tìm cho ta vài cô Đánh xe trong uống trà, đêm nay thiếu gia bày ba bàn Rượu hoa”, nhét đĩnh bạc hai lượng vào tay y, cười nói “Cho ngươi uống rượu”.</p>
    <p>Quy nô cả mừng, thấy người tới là khách sang, lập tức mặt mày tươi rói, nói “Đa tạ thiếu gia ban thưởng”, rồi cao giọng xướng “Có khách”, cung kính đón y vào. Chủ chứa ra đón khách, thấy là một thiếu niên mười lăm mười sáu tuổi ăn mặc sang trọng, nghĩ thầm “Trẻ con trộm tiền nhà đi phung phí, phải cứa y thật nặng”, liền cười hì hì kéo tay y, nói “Tiểu thiếu gia, quy củ của bọn ta ở đây là có lì xì tiền mở cửa. Ngươi muốn gặp cô nương, phải cho tiền thưởng trước”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo làm mặt lạnh, nói “Ngươi tưởng ta là cừu non chưa qua kỹ viện à? Chúng ta là người trong nghề, nhà lão tử mở vài cái thế này”, rồi rút ra một tập ngân phiếu khoảng ba bốn trăm lượng ném lên bàn, nói “Uống trà nửa lượng một cô nương, Làm thoa ba lượng một cô nương, Đưa bình trà lớn nửa lượng, Chị lớn nửa lượng. Lão tử hôm nay cao hứng, nhất loạt tăng gấp đôi”, nói ra một tràng tiếng lóng trong kỹ viện, không có nửa câu của người ngoài, khiến chủ chứa nghe thấy ngây ra, sửng sốt suốt nửa ngày mới cười nói “Thì ra là tiểu thiếu gia cùng nghề, ta có mắt như mù. Không biết trên phủ tiểu thiếu gia mở những kỹ viện nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nhà lão tử mở Lệ Xuân viện, Di Tình viện ở Dương Châu, ở Thưởng Tâm lâu, Sướng Xuân các Bắc Kinh, Nhu Tình viện, Vấn Cúc lâu ở Thiên Tân tổng cộng sáu nhà”.</p>
    <p>Thật ra sáu nhà này đều là kỹ viện nổi tiếng ở Dương Châu, không thì nhất thời y cũng không sao nói ra được bảng hiệu của sáu nhà này.</p>
    <p>Chủ chứa vừa nghe, nghĩ thầm phải ngoan ngoãn, thì ra là ông chủ lớn của sáu kỹ viện tới, việc làm ăn của y chắc không nhỏ, liền cười hỏi “Tiểu thiếu gia thích cô nương như thế nào cùng ngồi tâm sự?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Xem chỗ các ngươi nhỏ thế này, thì chắc không có cô nương Tô Châu. Có cô nương phủ Đại Đồng nào không?”.</p>
    <p>Chủ chứa có vẻ xấu hổ, hạ giọng nói “Có thì có một người nhưng là hàng giả, là người Phồn Dương Sơn Tây, chỉ có thể lừa đồ ngu chứ không dám lừa người trong nghề”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ngươi gọi tất cả các cô nương trong viện ra đây, thiếu gia thưởng mỗi người ba lượng”.</p>
    <p>Chủ chứa cả mừng, lên tiếng gọi. Trong phút chốc ầm ĩ cả lên, căn phòng đã đầy các cô nương. Trong kỹ viện nhỏ này đương nhiên đều là bọn phấn son lòe loẹt, tay thô bàn chân to, người kéo tay kẻ ôm lưng, ra sức tống tình. Vi Tiểu Bảo rất vui, tuy bọn kỹ nữ này kẻ mày rậm má cao, kẻ môi dày miệng rộng, so với y còn xấu hơn mấy phần, nhưng y từ nhỏ đã lập chí muốn vung tiền trong kỹ viện một phen, hôm nay được thực hiện ước nguyện trong đời, cảm thấy dương dương tự đắc, kéo một cô nương bên cạnh, hôn lên môi nàng một cái, chỉ cảm thấy mùi hành tỏi xông lên nồng nặc, suýt nữa nôn ọe.</p>
    <p>Bỗng rèm cửa vén ra, hai nữ lang bước vào. Vi Tiểu Bảo nói “Tốt, hai đại muội tử cùng tới đây, trước tiên hãy hôn ta một cái...”.</p>
    <p>Chưa dứt lời thì nhìn rõ mặt của hai nữ lang, bất giác giật nảy mình.</p>
    <p>Y la to một tiếng nhảy dựng lên, xô hai cô gái đang ôm chặt y ngã xuống đất.</p>
    <p>Thì ra hai cô gái vừa bước vào chính là nữ lang áo lục mà y đêm nhớ ngày mong và sư tỷ của nàng.</p>
    <p>Nữ lang áo lam cười nhạt nói “Ngươi vừa vào thị trấn, bọn ta đã theo sau xem ngươi làm việc gì xấu xa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo toát mồ hôi lạnh, cười gượng nói “Dạ, dạ, cô nương này, vết thương ở cổ của ngươi đã đỡ... đỡ chưa?”.</p>
    <p>Nữ lang áo lục hừ một tiếng không đếm xỉa gì tới. Nữ lang áo lam tức giận nói “Bọn ta hàng ngày chờ ngoài chùa Thiếu Lâm, muốn băm ngươi ra muôn mảnh để trả mối thâm cừu đại hận đã làm nhục sư muội ta. Hừ, tính ra trời cũng không phụ kẻ khổ tâm, run rủi cho tên ác tăng nhà ngươi rơi vào tay bọn ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngấm ngầm kêu khổ “Lão tử hôm nay phải mất mạng rồi”, cười lấy lòng nói “Thật ra... thật ra ta cũng không đắc tội... đắc tội với cô nương, chẳng qua là... chẳng qua là chụp một cái như thế, cũng không hề gì, ta thấy... ta thấy...”.</p>
    <p>Nữ lang áo lục đỏ mặt, trong ánh mắt lộ ra sát cơ. Nữ lang áo lam lạnh lùng nói “Mới rồi ngươi nói gì? Gọi bọn ta thế nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hỏng bét, đây lại là chuyện rất tình cờ... Ta... ta tưởng hai vị cũng là... cũng là các cô nương trong động”.</p>
    <p>Nữ lang áo lục hạ giọng nói “Sư tỷ, dài dòng với tên giặc trọc đầu không từ chuyện xấu xa nào này làm gì? Một đao giết quách cho xong”.</p>
    <p>Soạt một tiếng, bạch quang lấp loáng. Vi Tiểu Bảo la lớn rụt cổ, cái mũ trên đầu đã bị thanh liễu diệp đao của nàng chém rơi xuống, để lộ cái đầu trọc.</p>
    <p>Các kỹ nữ lập tức đại hỗn loạn, đồng thanh la ó “Giết người, giết người rồi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rụt người xuống, nép sau một kỹ nữ, kêu lên “Này, đây là động điếm, đã vào đây thì là kỹ nữ, các người còn không mau ra đi, để người ta biết thi... thì rất khó nghe...”.</p>
    <p>Hai nữ lang roạt roạt chém mấy nhát, nhưng trong phòng có tới cả chục kỹ nữ chen chúc, làm sao chém được y? Mũi đao lướt qua suýt chém trúng hai kỹ nữ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo la lớn “Lão tử ở đây chơi gái, có gì đáng nhìn? Ta... ta... cởi quần áo đây, sắp cởi quần đấy”, rồi cởi áo ném ra ngoài.</p>
    <p>Hai nữ lang vô cùng tức giận, nhưng sợ Vi Tiểu Bảo bất kể liêm sỉ tuột quần ra, nữ lang áo lục quay người chạy ra, nữ lang áo lam sửng sốt cũng chạy theo, bình bình hai tiếng, hất chủ chứa và quy nô đang xông vào xem ngã lăn ra hai bên.</p>
    <p>Nhất thời trong kỹ viện tiếng la vang trời, tiếng chửi động đất.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tạm thời tránh được một đao, nhưng nghĩ hai cô nương này nhất định đứng chờ ở cửa, chỉ cần mình bước ra khỏi kỹ viện một bước, lập tức sẽ bị họ giết, liền nói “Mọi người đừng ầm ĩ, mỗi người mười lượng người nào cũng có, quyết không vồ hụt đâu”.</p>
    <p>Các kỹ nữ lập tức yên lặng. Vi Tiểu Bảo lấy ra hai mươi lượng bạc đưa quy nô, dặn “Mau chuẩn bị cho ta một con ngựa, chờ ở ngoài hẻm”.</p>
    <p>Quy nô cầm tiền đi ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chỉ một kỹ nữ nói “Cho ngươi hai mươi lượng bạc, cởi áo ra đổi cho ta”.</p>
    <p>Kỹ nữ ấy cả mừng, bèn cởi áo ra. Những người khác, người một tiếng, kẻ một câu nhao nhao hỏi han. Vi Tiểu Bảo nói “Hai cô nương này là vợ lớn vợ bé của ta, cạo trọc đầu ta không cho ta đi chơi gái, ta trốn ra, họ liền đuổi theo giết ta”.</p>
    <p>Chủ chứa và các kỹ nữ nghe xong đều không khỏi buồn cười. Vợ của những người chơi gái tới thanh lâu cãi vã xô xát là chuyện thường thấy, nhưng cầm đao định giết chồng thì quả là hiếm thấy, còn như thê thiếp hiệp lực cạo trọc đầu chồng, không cho đi chơi gái thì lần đầu mới nghe.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vội mặc áo của kỹ nữ kia vào, dùng vải hoa trùm lên đầu, các kỹ nữ biết y muốn cải trang chạy trốn liền hi hi hô hô giúp y tô son đánh phấn. Các khách chơi đang đánh bạc trong kỹ viện nghe tiếng cũng ùa tới xem rất đông. Không bao lâu sau quy nô về báo đã chuẩn bị ngựa, sau khi biết nguyên do liền nói “Thiếu gia nên cẩn thận, đại phu nhân chờ ở cửa sau, tiểu phu nhân chờ ở cửa trước, hai người đều cầm đao”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lấy nhiều tiền ra, chửi “Hai con mụ chua ngoa quản lão tử nghiêm ngặt như thế thật là hiếm có hiếm thấy”.</p>
    <p>Chủ chứa được y thưởng ba mươi lượng bạc, nói “Hai con cọp cái làm hại miếng cơm manh áo của người ta, đàn bà trong thiên hạ mà đều như hai bà vợ của thiếu gia thì bọn ta hít gió mà sống chắc? Xin Nhị lang thần phù hộ độ trì cho hai con cọp cái kia tuyệt tự tuyệt tôn. Ái chà, tiểu thiếu gia, ta không phải nói người đâu, chi bằng người bỏ hai con quỷ cái kia, hàng ngày cứ tới đây chơi cho thỏa thích”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Chủ ý này quả cao minh. Má má, ngươi ra cửa trước, chửi con đàn bà chua ngoa kia một trận, có điều ngươi núp sau cửa mà chửi, coi chừng thị lên cơn chua ngoa, dùng đao đả thương. Các vị tỷ muội mọi người xông ra cửa sau, hai mụ vợ chua ngoa của ta sẽ không bắt được ta đâu”.</p>
    <p>Liền đưa bạc ra chia, các kỹ nữ ai cũng mừng rỡ. Dưới sự trọng thưởng, sẽ có dũng phu, chỉ cần trọng thưởng, không thiếu dũng phụ. Bọn kỹ nữ được bạc trắng xóa, ai cũng lấy chữ “Trung” làm đầu, đều ra sức lập công báo chúa.</p>
    <p>Nghe chủ chứa ở cửa trước ngoác miệng chửi lớn “Bọn vợ lớn vợ bé chua ngoa kia, muốn quản chồng thì phải nghe lời y, làm cho y vui vẻ mới phải. Các ngươi tự mình không có bản lĩnh, y mới tới thanh lâu tìm khoái lạc. Cầm đao dọa giết y có tác dụng cái rắm gì? Chồng các ngươi là người hào hoa rộng rãi, là người tốt đệ nhất thiên hạ, hai con cọp cái không có chút nào xứng đáng với y. Lão nương khuyên các ngươi ngoan ngoãn, mau dập đầu tạ tội với y, rồi nhận lão nương làm thầy, học chút công phu chăn gối để hầu hạ y cho tốt. Nếu không y mà quyết ý bán các ngươi cho lão nương, ở đây làm kỹ nữ, hôm nay chúng ta sẽ thỏa thuận... Ối chao... trời ơi... đau chết đi thôi...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa nghe thấy, biết nữ lang áo lam đã nhịn không được ra tay đánh người, liền nói “Mọi người ra thôi!”.</p>
    <p>Hai mươi kỹ nữ chen chúc nhau đổ ra cửa sau, Vi Tiểu Bảo trà trộn trong đó. Nữ lang áo lục tay cầm liễu diệp đao chờ sẵn bên cửa, bỗng nhiên thấy một đám phụ nữ sặc sỡ lòe loẹt xông ra, liền mở to đôi mắt đẹp, không biết phải làm gì.</p>
    <p>Các kỹ nữ ra khỏi hẻm, Vi Tiểu Bảo nhảy lên ngựa chạy về phía chùa Thiếu Lâm.</p>
    <p>Nữ lang áo lam kiến cơ cũng nhanh, lập tức bỏ mặc chủ chứa, quay người đuổi theo. Bọn kỹ nữ đứng chật cứng con hẻm đưa tay lôi kéo, nhao nhao nói “Con cọp cái, chồng ngươi cưỡi ngựa đi rồi, đuổi không kịp nữa đâu! Hi hi, hô hô...”.</p>
    <p>Nữ lang kia tức giận tới mức suýt ngất đi, cầm đao dọa nạt, bọn kỹ nữ đoán nàng không dám giết người, vẫn “Con tiện nhân, quân ác phụ, đồ thối tha” liên tiếp chửi ầm lên. Nữ lang quýnh quáng cất tiếng gọi lớn “Sư muội, thằng giặc kia chạy mất rồi, đuổi mau”, nhưng nghe tiếng vó ngựa đã xa, không biết đuổi có kịp không.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chạy ra khỏi thị trấn, cởi quần áo đàn bà trên người vứt đi, bọc quần áo cà sa khi vội vàng đã bỏ quên trong thanh lâu, nhổ nước bọt lên gấu áo lau phấn trên mặt, nghĩ thầm “Năm nay lão tử quả thật rủi ro, vừa làm hòa thượng, vừa đóng kỹ nữ. Ồ, nếu cô nương áo lục kia thật sự làm vợ mình, có chặt đầu mình cũng không đi kỹ viện”.</p>
    <p>Y chạy một hơi về tới chùa Thiếu Lâm, cho ngựa vào sau núi, xuống ngựa rón rén theo cửa nách vào chùa, lập tức che mặt chạy mau về phòng mình. Y rửa hết son phấn trên mặt, mặc áo cà sa, lúc ấy mới yên tâm, nghĩ “Nếu vợ lớn vợ nhỏ tới chùa cãi vã, lão tử sẽ thà chết cũng không nhận”.</p>
    <p>Giờ Ngọ hôm sau, Vi Tiểu Bảo đang nằm trên giường, nghĩ tới dáng vẻ rung động lòng người của nữ lang áo lục, không nén nổi lại muốn mạo hiểm, nghĩ “Minh phải tìm cách nào để gặp nàng lần nữa?”.</p>
    <p>Bỗng Tịnh Tế đi vào thiền phòng, hạ giọng nói “Sư thúc tổ, vài hôm nữa người đừng ra khỏi chùa, sự tình có chuyện không hay”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo kinh ngạc, vội hỏi cặn kẽ. Tịnh Tế nói “Một đầu bếp ở bếp Hương Tích vừa rồi nói với ta, y ra núi chặt củi, gặp hai cô nương trẻ tuổi cầm đao hỏi sư thúc”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hỏi cái gì?”.</p>
    <p>Tịnh Tế nói “Hỏi y có biết sư thúc, hỏi sư thúc lúc nào ra khỏi chùa, thường tới nơi nào? Sư thúc tổ, hai cô nương này không có ý tốt, chờ ở ngoài chùa, muốn gia hại sư thúc, chỉ cần người không ra khỏi chùa, thì chắc họ cũng không dám vào”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Các cao tăng chùa Thiếu Lâm chúng ta sợ họ, không dám ra khỏi chùa thì còn ra thể thống gì nữa?”.</p>
    <p>Tịnh Tế nói “Sư điệt tôn đã bẩm với Phương trượng, lão nhân gia người sai sư điệt tới bẩm với sư thúc tổ, xin sư thúc tổ tạm nhường họ một bước, chắc hai tiểu cô nương cũng không kiên trì được, chờ vài ngày không thấy sư thúc sẽ tự lui. Phương trượng nói bằng hữu trong võ lâm chỉ nói chúng ta đại nhân đại lượng, quyết không thể nói chùa Thiếu Lâm đường đường lại sợ hai tiểu cô nương không môn không phái”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tiểu cô nương không môn không phái, hừ, lại lợi hại hơn nhiều so với đại hòa thượng có môn có phái chúng ta”.</p>
    <p>Tịnh Tế nói “Ai nói không bằng?”, nghĩ tới cái hận bị bẻ gãy tay, tức sôi lên, lại nói “Chẳng qua Phương trượng có lệnh, nói phải bớt chuyện để yên ổn gì đó thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chờ y đi rồi, nghĩ thầm “Phải đi gặp Trừng Quan lão hòa thượng. Tốt nhất là y đã nghĩ ra diệu pháp”.</p>
    <p>Tới Bát Nhã đường, chỉ thấy Trừng Quan hai tay ôm đầu, ngửa mặt ngắm xà nhà, không ngừng đi vòng vòng trong phòng, miệng lẩm bẩm thành tiếng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không dám cắt đứt luồng suy nghĩ của y, chờ đợi hồi lâu, thấy y đã đi mấy vòng nhưng vẫn như không dừng lại, bèn hắng giọng mấy tiếng. Trừng Quan cũng không để ý. Vi Tiểu Bảo gọi “Lão sư điệt, lão sư điệt!”, Trừng Quan vẫn không nghe thấy.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bước tới, vỗ vai y cười nói “Lão...”.</p>
    <p>Bàn tay vừa chạm đầu vai y, người bỗng chấn động, lập tức bay tung ra, bình một tiếng, đập vào tường, hơi thở lập tức tắc nghẹn, há miệng kêu nhưng không ra tiếng.</p>
    <p>Trừng Quan giật nảy mình, vội bước tới quỳ xuống, chắp tay lạy lia lịa, nói “Tội sư điệt đáng chết, làm sư thúc bị đập, xin sư thúc phạt nặng”.</p>
    <p>Một hồi lâu, Vi Tiểu Bảo mới hít một hơi dài, nhăn nhó cười nói “Đứng dậy, đứng dậy, không cần đa lễ, do ta không phải”.</p>
    <p>Trừng Quan vẫn không ngớt xin lỗi. Vi Tiểu Bảo vịn tường đứng dậy, lại đỡ Trừng Quan đứng lên, hỏi “Vừa rồi là công phu gì? Thật là lợi hại”, nghĩ thầm “Nếu công phu này không khó luyện quá, thì học được cũng có tác dụng”.</p>
    <p>Mặt Trừng Quan có vẻ sợ sệt, nói “Thật là có lỗi. Bẩm sư thúc, đây là thần công hộ thân của Bát Nhã chưởng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật gật đầu, nghĩ thầm muốn học công phu này, trước tiên phải học nào là Thiếu Lâm trường quyền, La Hán quyền, Phục hổ quyền, Vi Đà chưởng, Tán hoa thủ, Ba la mật thủ, Kim cương thần chưởng, Niêm hoa cầm nã thủ vân vân..., hàng loạt chuyện rối rắm, mình không có thời giờ, cho dù có thời giờ, cũng không có đầu óc nào mà khổ luyện, liền hỏi “Đã nghĩ ra cách luyện võ nhanh chưa?”.</p>
    <p>Trừng Quan nhăn nhó lắc đầu, nói “Sư điệt đã nghĩ không dùng Nhất chỉ thiền, không dùng nội công Dịch cân kinh, đối phó bằng Bát Nhã chưởng cũng có thể phá được công phu của hai vị nữ thí chủ, chẳng qua... chẳng qua...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chẳng qua luyện được Bát Nhã chưởng cũng phải mất hai ba mươi năm phải không?”.</p>
    <p>Trừng Quan ấp a ấp úng nói “Hai, ba mươi năm, chỉ e... chỉ e...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhếch mép, tỏ vẻ khinh bỉ, nói “E cũng chưa chắc luyện được chứ gì?”.</p>
    <p>Trừng Quan rất xấu hổ, đáp “Đúng thế”, ngẩn ra một lúc, nói “Để sư điệt nghĩ lại, nếu dùng Niêm hoa cầm nã thủ, không biết có được không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm lão hòa thượng này thủ cựu, làm việc nhất định tuân theo thứ tự, cho dù Niêm hoa cầm nã thủ dùng được thì ít nhất cũng mất mười mấy năm để học. Lão hòa thượng này nội lực thâm hậu, dường như không dưới Hồng giáo chủ, nhưng Hồng giáo chủ tùy ý sáng tạo chiêu mới, tùy cơ ứng biến, hết sức tự nhiên thoải mái, lão hòa thượng này lại trơ như gỗ, không thể không chỉ điểm cho y một con đường sáng, liền nói “Lão sư điệt, ta thấy hai tiểu cô nương kia còn rất trẻ, quyết chưa thể luyện công phu được bao nhiêu năm”.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Đúng thế, nên mới kỳ quái”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Người ta quyết không phải là học từng bước từng bước, chúng ta cũng quyết không thể cứ chết cứng luyện từng bước. Họ đâu có nội công tu vi thâm hậu như ngươi? Ta thấy muốn đối phó với hai con nhãi xấu xa này, cơ bản không cần luyện nội công”.</p>
    <p>Trừng Quan cả kinh, run giọng nói “Luyện võ không... không bắt đầu từ cơ bản, thế... thế không phải là bàng môn tả đạo sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Họ không những là bàng môn tả đạo mà là không môn không đạo, đối phó với võ công không môn không đạo thì phải dùng cách không môn không đạo”.</p>
    <p>Trừng Quan lộ vẻ mờ mịt, lảm nhảm “Không môn không đạo à, không môn không đạo à? Cái này... cái này sư điệt quả không hiểu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ngươi không hiểu, để ta dạy cho ngươi”.</p>
    <p>Trừng Quan cung kính nói “Xin sư thúc chỉ giáo”.</p>
    <p>Cả đời y gặp các vị sư bá, sư thúc bậc chữ Hối đều là cao tăng đức độ võ công kiệt xuất, nghĩ thầm “Vị tiểu sư thúc này tuy tuổi tác còn nhỏ, nội lực chưa đầy đủ nhưng quả có chỗ hơn người, nếu không sao lại làm được sư thúc của mình”.</p>
    <p>Mấy hôm nay miệt mài suy nghĩ phép luyện võ công cấp tốc, mà vẫn chưa tìm ra được manh mối, xem ra tiếp tục nghĩ mười năm, hai mươi năm, cho đến lúc chết cũng không giải quyết được vấn đề khó khăn, may có vị tiểu cao tăng bậc chữ Hối này tới chỉ rõ phương hướng sai lầm, bất giác kinh ngạc vui mừng lẫn lộn, lòng ngưỡng mộ cũng tự nhiên tăng lên.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi nói hai tiểu cô nương sử dụng là một chiêu trong phái Côn Luân, phái Nga Mi gì đó, võ công của phái Thiếu Lâm chúng ta so với các môn phái tào lao ấy thì ai mạnh hơn?”.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Chắc vẫn là phái Thiếu Lâm của chúng ta mạnh hơn, dù không mạnh hơn thì ít nhất cũng không yếu hơn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vỗ tay nói “Thế thì dễ rồi. Họ không dùng nội công, sử dụng một chiêu của môn phái tào lao, chúng ta cũng không dùng nội công, sử dụng một chiêu thức của phái Thiếu Lâm đủ thắng họ rồi, cho dù là Bát Nhã chưởng cũng hay, Kim cương thần quyền cũng được. Ba la mật thủ cũng tốt, A di đà phật cước cũng xong, chỉ cần không phải luyện nội công thì rất dễ học, có phải không?”.</p>
    <p>Trừng Quan cau mày nói “Công phu A di đà phật cước, bản phái chưa có, không biết phái khác có không? Nhưng nếu không luyện nội công thì các quyền pháp chưởng pháp này của bản phái sẽ không có oai lực, gặp phải cao thủ phái khác nội lực thâm hậu thì chỉ cần một chiêu đã bị đánh đứt gân gãy xương”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, hỏi “Hai tiểu cô nương này là cao thủ nội công thâm hậu à?”.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Không phải”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thế thì ngươi cần gì phải lo?”.</p>
    <p>Đó là lời lay tỉnh người đang nằm mộng, Trừng Quan thở dài một tiếng, nói “Thì ra là thế, thì ra là thế. Sư điệt không nghĩ tới chi tiết này”.</p>
    <p>Y ngớ ra một lát, lại nói “Nhưng lại có một chỗ khó. Quyền pháp nhập môn của bản phái có mười tám lộ, nội ngoại khí giới ba mươi sáu môn, tuyệt kỹ bảy mươi hai mục, mỗi công phu biến hóa ít thì có mấy chục, nhiều thì trên một ngàn, học biết tất cả các chiêu thức này cũng không dễ. Cho dù không học nội công, chỉ học chiêu thức, cũng phải mấy chục năm công phu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Lão hòa thượng này quả thực ngu đần quá mức”, cười nói “Thế thì hà tất phải học hết? Chỉ cần biết tiểu cô nương giỏi chiêu thức gì, theo lý thì binh tới thì ra chặn, nước tới thì be bờ, tiểu cô nương đánh chiêu nào thì lão hòa thượng phá chiêu ấy, bảo đảm là đánh cho họ bỏ chạy tán loạn, mảnh giáp không còn”.</p>
    <p>Trừng Quan gật đầu lia lịa, mặt lộ vẻ vui mừng, cảm thấy hiểu ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nữ lang áo lam dùng chiêu Giang hà nhật hạ của phái Lao Sơn gì đó, ngươi nói có sáu cách né tránh, lại có bảy cách phản kích, thật ra hà tất phải lôi thôi như thế? Chỉ cần một cách phản kích có thể đánh bại thị, còn mười hai loại khác thì học làm gì, há chẳng giảm được nhiều phiền phức sao?”.</p>
    <p>Trừng Quan cả mừng, liền nói “Thật tuyệt, thật tuyệt! Hai nữ thí chủ bẻ gãy cánh tay của sư thúc, đả thương bốn người bọn sư điệt Tịnh Tế, đã dùng Phân cân thác cốt thủ, bao gồm thủ pháp bốn phái, dùng võ công của phái Thiếu Lâm chúng ta là có thể hóa giải được”.</p>
    <p>Liền diễn lại từng thủ pháp mà hai nữ lang đã dùng, kế đó lại nói cách phá giải từng chiêu, diễn thử với Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Cách phá giải của Trừng Quan có lúc quá phức tạp, khó học, có lúc vô hình trung dùng tới nội công, Vi Tiểu Bảo bèn đòi y nghĩ cách khác đơn giản hơn. Võ công của phái Thiếu Lâm vốn rất rộng lớn phong phú. Trừng Quan lão hòa thượng lại kiến thức rất rộng, chỉ cần Vi Tiểu Bảo cảm thấy khó học thì y liền ra chiêu khác, nếu vẫn chưa được, lại đổi qua chiêu khác đến khi Vi Tiểu Bảo học được dễ dàng.</p>
    <p>Trừng Quan thấy Vi Tiểu Bảo chưa đầy nửa giờ đã học được các chiêu thức này, chuyện khó khổ công suy nghĩ bao nhiêu ngày bỗng được giải quyết mau lẹ, mừng tới nỗi xoa cằm bứt tai, vui mừng khôn xiết. Đột nhiên y lại nghĩ ra một việc, liền nói “Đáng tiếc, đáng tiếc”.</p>
    <p>Lại lắc đầu nói “Nguy hiểm, nguy hiểm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vội hỏi “Đáng tiếc cái gì? Nguy hiểm cái gì?”.</p>
</body>
</html>