<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 23</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Trời sinh tài sĩ quyết nhiều tật <br />Ông với môn đồ thảy cứ truyền</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Trừng Quan nói “lại cần sư thúc lão nhân gia người và bốn người bọn Tịnh Tế ra động thủ với hai nữ thí chủ kia, cho họ bẻ chân bẻ tay. Nhưng nếu bẻ nặng quá, khó mà chữa khỏi, trở nên tàn phế, há chẳng đáng tiếc sao? Lại nếu hai nữ thí chủ ra tay độc ác giết cả năm người bọn sư thúc, há chẳng nguy hiểm sao?”. Vi Tiểu Bảo lấy làm lạ hỏi “Tại sao lại phải năm người bọn ta đi động thủ?”. Trừng Quan nói “Chiêu số của hai nữ thí chủ học nhất định không chỉ có thế. Sư điệt không biết họ có chiêu số gì khác, tự nhiên không biết cách thức hóa giải. Nếu năm vị không ra đánh nhau thử chiêu thì làm sao điều tra rõ ràng?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ nói “Té ra là thế. Vậy thì cũng có cách, chỉ cần một mình ngươi đi động thủ với họ, thì sẽ không có gì đáng tiếc, không có gì nguy hiểm”. Trừng Quan trên mặt có vẻ khó khăn, nói “Người xuất gia không phiền não tức giận, ngày thường vô sự lại đi động thủ với người, thật rất không ổn”. Vi Tiểu Bảo nói “Có cách rồi. Hai chúng ta ra chùa đi dạo, nếu hai vị nữ thí chủ đã đi xa rồi thì không gì tốt bằng. Đó gọi là người không xâm phạm ta thì ta không xâm phạm người, họ có chiêu số nào khác chúng ta cũng không cần để ý nữa”. Trừng Quan nói “Đúng quá, đúng quá! Có điều trước nay sư điệt chưa ra khỏi cửa chùa, lần này vừa ra đã rắp tâm gây sự, ý tứ dường như không hay. Năm xưa Phật tổ chúng ta ở vườn Lộc Dã đầu xoay chuyển pháp luân, truyền Tứ diệu đế, Bát chánh đạo, Chánh ý là một trong Bát chánh đạo...”. Vi Tiểu Bảo ngắt lời y, nói “Chúng ta cũng không cần đi xa, chỉ đi dạo tự nhiên cạnh chùa, tốt nhất là không gặp họ”. Trừng Quan nói “Đúng thế, đúng thế. Sư thúc lập tâm nhân từ, không tranh với người, đó là Chánh ý, sư điệt phải lấy làm khuôn mẫu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười thầm, kéo tay y theo cửa nách ra khỏi chùa Thiếu Lâm. Trừng Quan ngay cả rừng cây cạnh chùa cũng chưa nhìn thấy, thấy một vạt thông xanh bất giác tặc lưỡi khen ngợi “Rất nhiều thông mọc một chỗ, thật là kỳ quan. Trong sân Bát Nhã đường chúng ta chỉ có hai cây...”.</p>
    <p>Nói chưa dứt lời, bỗng nghe tiếng thét lanh lảnh “Tiểu tặc trọc đầu đây rồi!”. Ánh sáng chớp lên, một thanh cương đao đã chém tới Vi Tiểu Bảo. Trừng Quan nói “Đây là chiêu Mãnh hổ hạ sơn trong Ngũ hổ đoạn môn đao”, vươn tay ra chụp cổ tay người sử đao, bỗng nghĩ chiêu này là thủ pháp trong Niêm hoa cầm nã thủ, không khỏi quá khó, liền nói “Không được”, vội rụt tay lại.</p>
    <p>Người ra đao chính là nữ lang áo lam, nàng thấy Trừng Quan rút tay lại, thanh liễu diệp đao trở mau quét ngang hông y. Đúng lúc này nữ lang áo lục cũng từ rừng thông lẻn ra, vung đao chém Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo vội nép vào sau lưng Trừng Quan. Đao này của nữ lang áo lục liền chém xuống vai trái Trừng Quan. Trừng Quan nói “Đây là chiêu số của Thái cực đao, quả khó dùng cách thức đơn giản hóa giải...”. Câu nói chưa dứt, hai cô gái song đao vung múa, càng chém càng mau. Trừng Quan kêu lên “Sư thúc, không xong, không xong. Hai vị nữ thí chủ này ra chiêu mau quá, ta... ta không kịp nghĩ, người... người mời hai vị đừng nóng tính, cứ chém từ từ”.</p>
    <p>Nữ lang áo lam liên tiếp ra chiêu mà thủy chung vẫn không chém được lão hòa thượng, mấy lần suýt bị y cướp mất đao, nghe y kêu la rối rít, chỉ cho rằng y có ý chế nhạo, trong cơn giận dữ càng chém mau hơn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Này, hai vị cô nương, sư điệt của ta mời các ngươi không cần nóng nảy, cứ từ từ ra chiêu”.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Đúng thế, đầu óc của ta không được linh hoạt, trong ba khắc một giờ không nghĩ ra được thật nhiều cách hóa giải đâu”.</p>
    <p>Nữ lang áo lục căm hận Vi Tiểu Bảo cực độ, mấy đao không chém trúng Trừng Quan, lại vung đao chém Vi Tiểu Bảo. Trừng Quan đưa tay chặn lại, nói “Nữ thí chủ, sư thúc của ta chưa học phép hóa giải đường đao này của ngươi, bây giờ không cần chém y, chờ y học được rồi, biết phép chống đỡ, lúc đó lại chém y cũng chưa muộn, ôi, mấy cách này của ta quả chưa được. Sư thúc, bây giờ đừng vội ghi nhớ, mấy cách này của sư điệt đều không dùng được, trở về, chúng ta lại từ từ mày mò”, y nói luôn miệng nhưng hai tay lúc bắt, lúc nắm, lúc điểm, lúc đánh vây chặt lấy hai cô gái, nữ lang áo lục muốn giết Vi Tiểu Bảo, nhưng làm sao giết được.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy không còn nguy hiểm nữa, cười hì hì dựa vào gốc cây xem đánh nhau, hai mắt không ngừng di chuyển trên mặt, trên người, trên tay, trên chân nữ lang áo lục, ngắm no sắc đẹp, hả hê vô cùng.</p>
    <p>Nữ lang áo lục không thấy Vi Tiểu Bảo, chỉ cho là y đã tháo chạy, quay đầu tìm kiếm, thấy y đang chòng chọc nhìn mình, nàng đỏ mặt, không để ý gì tới Trừng Quan nữa, quay người nhấc đao xông về phía y. Nào ngờ Trừng Quan đang phóng chỉ điểm vào hông nàng. Cái điểm này y cố ý làm thật chậm, nàng vốn có thể tránh được, nhưng nhất thời phân tâm muốn giết người, dưới hông liền bị trúng chỉ, ối chao một tiếng, ngã lăn ra đất. Trừng Quan vội nói “Ái chà, lại không chống nỗi chiêu Tiếu chỉ thiên nam này của lão tăng, chỉ lực phóng ra không thật mạnh. Nữ thí chủ chỉ cần dùng chiêu Ác hổ lan lộ trong Ngũ hổ đoạn môn đao, nghiêng đao lại là có thể chặn được. Chiêu này tuy nữ thí chủ chưa dùng, nhưng nữ thí chủ áo lam đã ra rồi, lão tăng nghĩ nữ thí chủ nhất định cũng biết, nào ngờ... ờ, tội lỗi, tội lỗi”.</p>
    <p>Nữ lang áo lam tức giận tới cực điểm, cương đao chém ngang bổ dọc, thế đao nhanh mạnh, nhưng võ công của nàng quả thật còn thua xa Trừng Quan, không động được tới cả chéo áo cà sa của y. Trừng Quan không ngớt lẩm bẩm, trong lòng chỉ ghi nhớ chiêu số của nàng, không nghĩ ra được cách phá giải đơn giản tại chỗ, đành ghi nhớ chiêu số đao pháp để sau này nghiên cứu kỹ từng chiêu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đi tới trước nữ lang áo lục khen “Tiểu mỹ nhân xinh đẹp thế này, khắp dưới gầm trời chỉ có một người như ngươi, chặc chặc chặc! Đúng là nhìn ngươi khiến ta hồn phách bay tận trời cao”, rồi đưa tay vuốt nhẹ lên mặt nàng. Nữ lang ấy vừa hoảng sợ vừa tức giận, hơi thở tắc nghẽn, lập tức ngất đi. Vi Tiểu Bảo cả kinh, không dám buông thả khinh bạc nữa, đứng thẳng người lên, gọi lớn “Trừng Quan sư điệt, người cũng điểm ngã vị nữ thí chủ ấy đi, mời cô ta từ từ nói các chiêu số ra, tránh làm mất hòa khí”.</p>
    <p>Trừng Quan ngần ngừ nói “Như thế không tốt lắm thì phải?”. Vi Tiểu Bảo nói “Bây giờ động thủ động cước như vậy thật không nhã quan, cứ mời cô ta nói ra thì văn nhã đường hoàng hơn”. Trừng Quan nói “Sư thúc nói rất đúng. Động thủ động cước không phải là đạo chánh hành”.</p>
    <p>Nữ lang áo lam biết chỉ cần lão hòa thượng này thi triển toàn lực thì mình sẽ không chống nổi một chiêu nửa thức của y, hiện sư muội đã bị bắt, nếu mình cũng lọt vào tay y sẽ không có người đi báo tin cầu cứu, vội nhảy ra phía sau, nói “Chỉ cần các ngươi làm tổn thương một sợi tóc của sư muội, ta sẽ đốt chùa Thiếu Lâm của các ngươi thành đất bằng”.</p>
    <p>Trừng Quan ngạc nhiên nói “Bọn ta đâu dám đả thương nữ thí chủ này. Nhưng nếu cô ta rụng một sợi tóc, lẽ nào cô nương cũng phóng hỏa đốt chùa?”. Nữ lang áo lam chạy đi mấy bước, quay đầu chửi “Lão tặc trọc đầu mồm loa mép giải, tiểu tặc trọc đầu...” nàng vốn định nói “Dâm tà hiếu sắc”, nhưng bốn chữ này không tiện nói ra, giẫm chân một cái, lỏn vào trong rừng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy nữ lang áo lục nằm dưới đất, khuôn mặt kiều diễm ngọc ngà nổi lên trên màu xanh lục, đôi tay mềm mại tựa bạch ngọc, như tượng Quan Âm trên tòa ngọc bích, ngắm mãi không chán.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Nữ thí chủ, sư tỷ ngươi đi rồi, ngươi cũng đi mau đi, đừng để rơi mất một sợi tóc, sư tỷ ngươi sẽ tới đốt chùa của bọn ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Cơ hội tốt không để mất. Tiểu mỹ nhân này đã lọt vào tay mình, thế nào cũng không tha cho nàng đi”, chắp tay nói “Đức Phật phù hộ độ tri, Trừng Quan sư điệt, Phật yêu cầu ngươi làm vẻ vang cho võ học Thiếu Lâm, giữ gìn oai danh hơn ngàn năm của bản phái, ngươi đúng là đệ nhất công thần của bản phái”. Trừng Quan ngạc nhiên nói “Sao sư thúc lại nói như thế?”. Vi Tiểu Bảo nói “Chúng ta đang lo lắng không biết hai nữ thí chủ có những chiêu số gì. May là Phật tổ rủ lòng thương, phái vị nữ thí chủ này quang lâm bản tự, để thị thi triển từng chiêu”, nói rồi cúi xuống bế nữ lang lên, nói “Đi về thôi”.</p>
    <p>Trừng Quan ngạc nhiên, không sao hiểu nổi, chỉ cảm thấy việc này thật không đúng, nhưng sai chỗ nào lại nói không ra, một lúc sau mới nói “Sư thúc, chúng ta mời nữ thí chủ này vào chùa, dường như không hợp quy củ”. Vi Tiểu Bảo nói “Thế nào là không hợp quy củ? Thị đã vào chùa Thiếu Lâm chưa? Phương trượng và Thủ tọa Giới luật viện đều nói không có gì là không đúng, đương nhiên là hợp quy củ rồi, phải không”. Y hỏi một câu, Trừng Quan gật đầu một cái, chỉ cảm thấy câu nào của y cũng không thể bác bỏ. Thấy tiểu sư thúc cởi áo cà sa ra trùm lên người nữ lang, bế nàng đi cửa nách vào chùa, đành đi theo sau, vẻ mặt mờ mịt, đầu óc rối loạn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tim đập thình thình, tuy nữ lang từ đầu tới chân được áo cà sa che kín, không chút nào hở ra ngoài, nhưng nếu để tăng lữ trong chùa nhìn thấy, thì không tránh khỏi nghi ngờ. Y hương mềm ngọc ấm ôm chặt trong tay nhưng trong lòng sợ sệt, may là Bát Nhã đường ở chỗ vắng vẻ hẻo lánh sau chùa, y rảo chân bước nhanh, không gặp tăng nhân nào. Khi vào tới nơi, sư chấp sự thấy sư thúc tổ giá đáo, Thủ tọa theo sau, đều cung kính tránh qua một bên.</p>
    <p>Vào tới thiền phòng của Trừng Quan, nữ lang vẫn chưa tỉnh. Vi Tiểu Bảo đặt nàng xuống giường, tay đầy mồ hôi lạnh, lau hai tay vào đùi một cái, thở phào một hơi, cười nói “Được rồi”.</p>
    <p>Trừng Quan hỏi “Chúng ta mời vị... Vị nữ thí chủ này ở đây à?”. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng thế, thị không phải là lần đầu ở lại bản tự. Lần trước thị bị thương ở cổ, không phải đã ở thiền phòng phía đông rồi sao?”. Trừng Quan gật đầu nói “Vâng, nhưng... nhưng lần trước là để điều trị cho cô ta, tính mạng trên hết nên không thể không tùng quyền”. Vi Tiểu Bảo nói “Thế thì rất dễ”, rút chủy thủ trong ống giày ra, nói “Chỉ cần cắt một đao thật mạnh, để thị có mối lo về tính mạng thì có thể tùng quyền rồi”, nói xong bước tới trước cô gái, làm như định cắt.</p>
    <p>Trừng Quan liền nói “Không, không, thế... thế thì không cần”. Vi Tiểu Bảo nói “Được, ta đành nghe sư điệt, miễn là sư điệt không cho ai biết, chờ thị biểu diễn hết các chiêu thì chúng ta sẽ lặng lẽ đưa thị ra, nếu không ta đành cắt cho thị bị thương”.</p>
    <p>Trừng Quan nói “Dạ, dạ, sư điệt không nói là được”, cảm thấy vị tiểu sư thúc này hành sự rất kỳ lạ, nhưng nghĩ y là tôn trưởng bậc chữ Hối, nhận thức tất cao siêu hơn mình, làm theo lời y quyết sẽ không sai.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nữ thí chủ này tính khí cứng cỏi, thị nói nhất định sẽ cướp chức Thủ tọa Bát Nhã đường của sư điệt, ta phải khuyên thị một chút”. Trừng Quan nói “Nếu cô ta nhất định muốn làm thì sư điệt nhường cho cô ta cũng được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngạc nhiên, không ngờ lão hòa thượng này sống thanh đạm, không hề có lòng cạnh tranh, liền nói “Thị không phải là tăng lữ của bản phái, cướp chức Thủ tọa Bát Nhã đường thì thể diện của chùa Thiếu Lâm chúng ta mất hết. Nếu sư điệt có ý như vậy là có tội với chùa Thiếu Lâm”. Nói xong sa sầm mặt khiến Trừng Quan sợ sệt luôn miệng kêu phải. Vi Tiểu Bảo làm mặt lạnh nói “Được rồi, sư điệt tạm lui ra ngoài chờ, ta cần khuyên thị”. Trừng Quan khom người vâng dạ, ra khỏi thiền phòng, đóng luôn cửa lại.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mở áo cà sa đang đắp trên đầu nữ lang, nàng đang định mở miệng kêu lên, bỗng thấy thanh chủy thủ sáng loáng kề vào mũi mình, lập tức há hốc miệng ra, không dám kêu ra tiếng. Vi Tiểu Bảo cười hì hì nói “Tiểu cô nương, chỉ cần ngươi ngoan ngoãn vâng lời, ta sẽ không làm tổn thương một sợi tóc của ngươi. Nếu không, ta đành cắt mũi của ngươi, thả ra khỏi chùa. Một người mất mũi, chẳng qua không phân biệt được mùi thơm thối, chứ không có chuyện gì lớn, phải không?”. Nữ lang vừa sợ vừa giận, trên mặt không còn chút huyết sắc. Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi có nghe lời không”. Nữ lang tức giận cực độ, hạ giọng nói “Người mau giết ta đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thở dài một tiếng nói “Ngươi dung mạo xinh đẹp thế này, ta làm sao giết được? Có điều thả ngươi đi thì ta ngày đêm tưởng nhớ, không thể không chết vì bệnh tương tư, như vậy cũng làm thương tổn đức hiếu sinh của trời”.</p>
    <p>Mặt nữ lang đỏ lên rồi lập tức trắng bệch. Vi Tiểu Bảo nói “Chỉ có một cách thôi. Ta cứ cắt mũi ngươi, mặt ngươi không còn đẹp nữa, ta sẽ khỏi tương tư”.</p>
    <p>Nữ lang nhắm mắt lại, hai giọt lệ trong suốt ứa ra từ dưới hàng mi dài, Vi Tiểu Bảo mềm lòng, an ủi “Đừng khóc, đừng khóc, chỉ cần ngươi ngoan ngoãn vâng lời, thì ta thà cắt mũi mình chứ không cắt mũi ngươi. Ngươi tên gì?”. Nữ lang lắc đầu, nước mắt cũng tuôn trào, Vi Tiểu Bảo nói “Thì ra ngươi tên Con mèo lắc đầu, cái tên này thật khó nghe”. Nữ lang mở to mắt, sụt sịt nói “Ai tên Con... con mèo lắc đầu? Ngươi mới là Con mèo lắc đầu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe nàng trả lời, trong lòng vui mừng, cười nói “Được, ta là Con mèo lắc đầu, thế ngươi tên gì?”. Nữ lang tức giận nói “Ta không nói”. Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi không chịu nói, ta đành phải đặt cho ngươi một cái tên, gọi là... gọi là Mèo câm”. Nữ lang tức giận nói “Ăn nói bậy bạ. Ta không câm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngồi lên một chồng điển tịch võ học Thiếu Lâm chất cao, gác chéo chân đung đưa nhè nhẹ, thấy nàng tuy vẻ mặt tức giận nhưng thanh tú tuyệt vời, xúc động lòng người, liền cười nói “Thế thì tôn tính đại danh của ngươi là gì?”.</p>
    <p>Nữ lang nói “Ta đã nói không nói là không nói”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta có chuyện muốn thương lượng với ngươi, không họ không tên, nói ra không tiện. Ngươi đã không chịu nói, ta đành đặt cho ngươi một cái tên. Hì, đặt tên gì được nhỉ?”. Nữ lang luôn miệng nói “Không cần, không cần, không cần”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Có rồi, ngươi tên là Vi môn Dao thị”. Nữ lang ngạc nhiên nói “Cổ quái gì thế, ta không phải họ Vi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghiêm trang nói “Hoàng thiên ở trên, hậu thổ ở dưới, ta đời này kiếp này, dù lên núi đao, xuống vạc dầu, ngàn đao róc thịt, cả nhà bị chém, đại nghịch bất đạo, thập ác bất xá, con trai làm cướp, con gái làm đĩ, tuyệt tử tuyệt tôn, trời đánh thánh vật, đầy mình mọc một ngàn lẻ một cái mụn nhọt cũng không thể không cưới ngươi làm vợ”.</p>
    <p>Nữ lang nghe y thề độc một hơi thì ngẩn ra, chợt nghe tới câu cuối cùng, bất giác mặt đỏ bừng, phì một tiếng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta họ Vi, vì thế ngươi đã được số mệnh định đoạt, phải là họ Vi rồi. Ta không biết ngươi họ tên gì, ngươi chỉ lắc đầu, nên ta đặt cho ngươi tên Vi môn Dao thị”.</p>
    <p>Nữ lang nhắm mắt lại, tức giận nói “Trên đời chưa có hòa thượng nào ăn nói quàng xiên như ngươi, ngươi là người xuất gia, cưới cái gì... cưới cái gì... cũng không sợ Bồ tát giáng phạt, chết xuống mười tám tầng địa ngục”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chắp hai tay, phịch một tiếng quỳ xuống. Nữ lang nghe tiếng y quỳ xuống đất, lòng hiếu kỳ trỗi dậy, mở mắt ra, chỉ thấy y ngoảnh mặt ra cửa sổ, khấu đầu nói “Ngã Phật Như Lai, A di đà Phật, Quan Thế Âm Bồ tát, Văn Thù Bồ tát, Phổ Hiền Bồ tát, Ngọc Hoàng đại đế, Tứ đại Kim cương, Diêm vương Phán quan, Vô thường tiểu quỷ, xin mọi người cùng nghe. Vi Tiểu Bảo ta không thể không lấy cô nương này làm vợ. Cho dù sau khi chết bị đày xuống mười tám tầng địa ngục, rút lưỡi, cưa đầu, vạn kiếp không được siêu sinh cũng không sao. Ta sống không kể gì, chết không sợ gì, chứ người vợ này thì phải lấy”.</p>
    <p>Nữ lang thấy y nói như chém đinh chặt sắt, hoàn toàn không có ý khinh bạc, không giống như nói đùa, cũng có ý sợ sệt, liền cầu khẩn “Đừng nói nữa, đừng nói nữa”, ngừng một lát, tức tối nói “Ngươi giết ta cũng tốt, ngày ngày đánh ta cũng tốt, tóm lại là ta hận ngươi tận xương tủy, quyết không... quyết không ưng thuận”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đứng dậy nói “Ngươi ưng thuận cũng được, không ưng thuận cũng được, nói tóm lại, từ nay tới tám mươi năm sau này ta luôn bám theo ngươi, cho dù ngươi trở thành bà già một trăm tuổi mà ta không lấy được ngươi thì chết cũng không nhắm mắt”.</p>
    <p>Nữ lang bực bội nói “Ngươi tìm ta như thế, thế nào cũng có một ngày chết dưới tay ta. Ta giết ngươi trước rồi sẽ tự sát”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi giết ta cũng được, có điều như vậy là mưu sát chồng. Nếu ta không trở thành chồng ngươi thì không thể chết như vậy được”. Khi nói tới câu này, bỗng nhiên giọng y run lên.</p>
    <p>Nữ lang thấy y nghiến răng cắn lợi, trán nổi gân xanh, trong lòng sợ hãi, lại nhắm mắt lại.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đi mấy bước về phía nàng, cảm thấy toàn thân mềm nhũn, chân tay run lập cập, bỗng muốn quỳ xuống lạy nàng, thành kính cầu khẩn, lại bước thêm một bước, kêu một tiếng nhỏ trong cổ họng, tựa như thú dữ bị thương gầm gừ, lại muốn bóp cổ giết chết nàng.</p>
    <p>Nữ lang nghe có tiếng lạ, mở mắt ra, thấy mắt y lộ ra ánh sáng quái dị, la khẽ một tiếng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngớ ra, lùi mấy nước, bỗng ngồi phịch xuống, nghĩ thầm “Trong hoàng cung, mình từng gọi Phương cô nương và tiểu quận chúa làm vợ lớn, vợ bé, lúc đó hi hi hô hô, nhẹ nhàng tự tại tới mức nào? Muốn ôm là ôm, muốn hôn là hôn. Con nhãi này rõ ràng đã bị lão hòa thượng điểm huyệt, không động đậy được, tại sao mình muốn sờ tay thị một cái cũng không dám?”. Thấy cánh tay nhỏ bé xinh xinh của nàng lộ ra ngoài áo cà sa, chỉ muốn tới bóp nhẹ một cái, nhưng lại không đủ dũng khí, không nén được, liền chửi “Mẹ kiếp”.</p>
    <p>Nữ lang không hiểu, nhìn y chằm chằm. Vi Tiểu Bảo đỏ mặt nói “Ta chửi ta nhát gan vô dụng, không phải chửi ngươi”. Nữ lang nói “Ngươi vô pháp vô thiên như Thế mà còn nói nhát gan à? Nếu ngươi nhát gan, thì quả thật phải tạ trời tạ đất”.</p>
    <p>Vừa nghe câu ấy, Vi Tiểu Bảo hào khí nổi lên, đứng phắt dậy nói “Được, ta vô pháp vô thiên đấy. Ta phải lột sạch quần áo của ngươi”. Nữ lang cả kinh, suýt nữa lại ngất đi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bước tới trước mặt nàng, thấy ánh mắt nàng đầy vẻ oán hận, nghĩ thầm “Thôi, thôi, Vi Tiểu Bảo mình là con rùa đen khốn nạn rồi, xin đầu hàng ngươi, không dám động thủ”, dịu dàng nói “Tính ta sợ vợ, thôi thả cho ngươi đi”. Nữ lang bớt sợ, lại nổi giận nói “Ngươi... ngươi ở trên thị trấn nói bậy với mấy con đàn bà xấu xa ấy những gì? Nói sư tỷ và ta là... là gì của ngươi, phải bắt ngươi về, ngươi... gã ác nhân...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, nói “Bọn đàn bà xấu đó hiểu gì? Tương lai ta cưới ngươi làm vợ rồi thì mười vạn kỹ nữ trong một ngàn thanh lâu thiên hạ xếp hàng trước mặt, Vi Tiểu Bảo cũng không thèm liếc một cái, từ sáng đến tối, từ tối đến sáng, một ngày mười hai giờ chỉ nhìn bà vợ đẹp thân yêu của ta”. Nữ lang vội nói “Ngươi gọi ta một tiếng bà... bà.... gì gì nữa, ta sẽ không nói chuyện với ngươi nữa”. Vi Tiểu Bảo cả mừng, vội nói “Được, được, ta không gọi, ta chỉ gọi trong lòng”. Nữ lang nói “Trong lòng cũng không cho phép gọi”. Vi Tiểu Bảo mỉm cười nói “Ta gọi trộm trong lòng, ngươi cũng không biết”. Nữ lang nói “Hừ, sao ta không biết? Nhìn thần khí cổ quái của ngươi trên nét mặt, là chính lòng ngươi đang gọi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Mẹ ta sinh ra ta, thần khí trên mặt ta đã cổ quái thế này rồi. Phần lớn là do ta vừa lọt lòng mẹ đã biết tương lai sẽ lấy ngươi làm vợ”.</p>
    <p>Nữ lang nhắm mắt lại, không để ý tới y nữa. Vi Tiểu Bảo nói “Này, ta không gọi ngươi là bà vợ, sao ngươi không để ý tới ta nữa”. Nữ lang nói “Còn nói không có à? Nói dối ngay trước mặt. Ngươi nói lấy ta làm... làm cái gì, đúng là như thế”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Được, chuyện đó cũng không nói. Ta chỉ nói tương lai làm chồng ngươi...”.</p>
    <p>Nữ lang bực tức, nhắm nghiền mắt lại, từ đó về sau mặc cho Vi Tiểu Bảo ăn nói nói lung tung chọc cho nàng nói, nàng vẫn không trả lời.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vô phương thi thố, định nói “Ngươi không để ý tới ta nữa, ta sẽ hôn lên mặt ngươi”. Nhưng câu nói vừa ra tới miệng, liền nín lại, chỉ cảm thấy nếu ép buộc mỹ nữ tựa tiên này như thế quả là quá khinh thường nàng, liền thở dài nói “Ta chỉ yêu cầu ngươi một việc, ngươi nói cho ta biết họ tên, ta sẽ thả ngươi ra”. Nữ lang nói “Ngươi lừa dối”. Vi Tiểu Bảo nói “Khắp thiên hạ, ai ta cũng lừa, chỉ không lừa một mình ngươi. Đây gọi là đại trượng phu một lời nói ra, ngựa tứ khó đuổi. Vợ nhỏ một lời cũng không nói, ngựa sống dễ đuổi”.</p>
    <p>Nữ lang ngạc nhiên hỏi “Cái gì mà ngựa tứ khó đuổi, ngựa sống dễ đuổi?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đó là lời của phái Thiếu Lâm bọn ta, tóm lại ta không lừa dối ngươi là được. Ngươi nghĩ xem, ta một lòng một dạ muốn cháu nội ngươi gọi ta là ông nội, nếu hôm nay lừa dối ngươi, thì con của ngươi cũng không gọi ta là cha nữa, nói gì tới cháu?”.</p>
    <p>Nữ lang lúc đầu chưa hiểu y nói cháu, ông gì gì, nghĩ lại hiểu ý vòng vo của y, vẫn nói tới chuyện kia, liền nhẹ nhàng nói “Ta cũng không cần ngươi tha, ta bị ngươi làm nhục tới thế này, sớm đã không muốn sống nữa. Ngươi mau một đao giết ta cho xong”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy vết đao trên cổ nàng như mới, để lại một vệt đỏ, sinh lòng áy náy, liền quỳ xuống, đùng đùng đùng đùng dập đầu bốn cái, nói “Là ta có lỗi với ngươi”, giơ hai tay ra tát vào mặt mình mười mấy cái, hai má đỏ rần, nói “Cô nương đừng khó xử, đồ khốn nạn Vi Tiểu Bảo này thật sự đáng đánh”, đứng dậy mở cửa phòng ra nói “Này, lão sư điệt, ta muốn giải huyệt của nữ lang này, nên dùng cách gì?”.</p>
    <p>Trừng Quan vẫn đứng ở cửa thiền phòng. Nội lực của y thâm hậu, lời đối đáp giữa Vi Tiểu Bảo và nữ lang tuy nói rất nhỏ nhưng vẫn lọt hết vào tai, chỉ cảm thấy lời “khuyên” của vị sư thúc này đối với nữ thí chủ quả cao thâm khôn lường, nào là chồng, vợ, cháu, ông nội, hầu như đều không liên quan tới võ công, lời nói khéo léo, sắc bén của tiểu sư thúc cũng rất sâu sắc, Phật pháp của mình tu vi chưa đủ, chưa thể lĩnh hội. Sau cùng nghe tiểu sư thúc quỳ xuống dập đầu, tự tát vào mặt, bất giác lại càng khâm phục. Thiền tông truyền pháp, nếu đệ tử không hiểu rõ vi ngôn diệu ngữ của sư tôn dạy cho, thì sư phụ thường đập xuống một gậy, thét lớn một tiếng. Việc dùng gậy đánh người để truyền pháp bắt đầu từ Thiền sư Đức Sơn nhà Đường, việc thét lớn cho người ta tỉnh ngộ bắt đầu từ Thiền sư Đạo Nhất thời Đường, thành ngữ “Đánh thét phủ đầu” là xuất phát từ đó. Trừng Quan nghĩ thầm cao tăng thời đó dùng gậy đánh người để điểm hóa, tiểu sư thúc dùng chưởng đánh mình để điểm hóa nữ thí chủ này, xả thân vì người, lòng từ bi hơn hẳn tiền nhân, đang khâm phục tán thưởng, nghe y hỏi cách giải huyệt, liền nói “Vị nữ thí chủ này bị phong tỏa huyệt Đại bao thuộc Túc Thái âm tỳ kinh, sư thúc giúp cô ta thôi huyết quá cung ở hai huyệt Cơ môn, Huyết hải trên đùi là có thể giải được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Huyệt Cơ môn, Huyết hải ở chỗ nào?”. Trừng Quan vén áo lên, chỉ vị trí huyệt bên trong đầu gối, để y thử cầm, không còn sai sót, lại dạy cách Thôi huyết quá cung, liền nói “Sư thúc chưa học nội kình, giải huyệt sẽ chậm. Nhưng, nhưng đẩy nắn cẩn thận nửa giờ sẽ giải được”. Vi Tiểu Bảo gật đầu, đóng cửa phòng lại, quay lại cạnh giường.</p>
    <p>Nữ lang nghe hết lời đối đáp của hai người, hoảng sợ kêu lên “Không cần ngươi giải huyệt, không cho ngươi đụng tới người ta!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Nắn bóp đầu gối thị hàng nửa giờ quả là không tiện. Mình thật lòng muốn giải khai huyệt đạo cho thị, nhưng nhất định thị sẽ nói mình cố ý suồng sã. Tuy nhiên chồng suồng sã với vợ là chuyện thiên kinh địa nghĩa, huống chi thời cơ tốt đẹp không nên bỏ lỡ, bỏ lỡ thời cơ sẽ bị chém đầu. Có điều con nhãi này tính nết hung dữ, mình vừa giải khai huyệt đạo cho thị, chỉ sợ thị đập đầu vào tường tự tử, thì Vi Tiểu Bảo mình phải tuyệt tử tuyệt tôn mất”, liền quay đầu hỏi lớn “Nam nữ thụ thụ bất thân, chúng ta là người xuất gia càng phải coi trọng, nếu không dùng tay nắm bóp thì có cách nào khác không?”.</p>
    <p>Trừng Quan đáp “Phải, sư thúc tri giới tinh nghiêm, sư điệt rất khâm phục. Không đụng vào người đối phương mà giải khai được huyệt đạo thì cũng có cách, chỉ khẽ phất tay áo, hoặc dùng công phu Nhất chỉ thiền cách không điểm một cái... Ái chà, không xong, tiểu sư thúc chưa luyện nội kình, không dùng phép này được, để sư điệt nghĩ lại”. Thật ra y chỉ cần vào phòng, khẽ phất tay áo một cái, hoặc dùng công phu Nhất chỉ thiền cách không điểm một cái là có thể lập tức giải khai huyệt đạo cho nữ lang, nhưng sư thúc đã hỏi đương nhiên phải tìm cách trả lời. Nhưng người không có chút nội lực nào, mà không dùng ngón tay nắn bóp để giải huyệt thì khó khăn tới mức nào? Cho dù y có nghĩ sáu tháng một năm cũng chưa chắc tìm ra biện pháp.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chờ hồi lâu không nghe y trả lời, hơi hé cửa ra, chỉ thấy y ngửa mặt lên trời ngơ ngẩn xuất thần, chỉ sợ y nghĩ ba bốn giờ cứ thế ngồi lỳ, không ra được cái gì liền đóng cửa quay vào, nhớ ngày ở hoàng cung giải huyệt cho Mộc Kiếm Bình, từ hạng nhất tới hạng chín, dùng đủ cách nào đâm nào xỉa vào người nàng mà không hề ngại ngùng, tuy nàng ở địa vị quận chúa rất tôn cao cũng không coi vào đâu, nhưng tại sao đối với nữ lang vô danh trước mắt lại rụt rè e sợ, cử động khép nép, coi nàng như thiên thần?</p>
    <p>Đưa mắt nhìn qua nữ lang, chỉ thấy cặp lông mi thanh tú của nàng nhắm tít lại, dáng vẻ buồn khổ, bất giác lại nổi lòng thương xót, liền cầm cái dùi gõ mõ bước tới cạnh nàng, nói “Vi Tiểu Bảo kiếp trước mắc nợ ngươi nên kiếp này chẳng sợ trời sợ đất, chỉ sợ có một mình tiểu cô nương ngươi. Bây giờ ta đầu hàng, giải huyệt cho ngươi, chứ chẳng có ý chiếm tiện nghi gì cả”. Nói xong vén áo cà sa lên, cầm dùi mõ chọc khẽ vào phía trong đầu gối nàng. Nữ lang nguýt y một cái rồi mím chặt miệng lại, Vi Tiểu Bảo lại chọc mấy cái rồi hỏi “Ngươi thấy thế nào?”.</p>
    <p>Nữ lang đáp “Ngươi... ngươi chỉ biết nói chuyện lưu manh, còn ngoài ra không biết gì hết”.</p>
    <p>Nguyên Trừng Quan nội lực thâm hậu, chỉ khẽ điểm một cái là kình lực thấu tới huyệt đạo đối phương ngay. Còn Vi Tiểu Bảo cầm dùi mõ đâm tuy trúng huyệt đạo nhưng nội lực không đủ nên không giải khai được huyệt đạo cho nàng. Y nghe nàng chế nhạo thì không nén được lửa giận, nâng dùi mõ lên đâm mấy cái khá nặng. Nữ lang “A” lên một tiếng, Vi Tiểu Bảo hoảng sợ hỏi “Đau lắm sao?”. Nữ lang tức giận đáp “Ta... ta... ta...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại đâm vào đầu gối bên chân phải của nàng nhẹ nhàng hơn. Đâm được vài cái, bỗng thấy nữ lang rùng mình. Vi Tiểu Bảo cả mừng nói “Được rồi. Nguyên Thiếu Lâm phái trước đây có bảy mươi hai tuyệt kỹ, bắt đầu từ hôm nay, đã có có bảy mươi ba môn rồi. Tuyệt kỹ của vị cao tăng Hối Minh thiền sư mới sáng tạo ra gọi là... gọi là Mộc ngư trùy giải huyệt thần công, ha ha...”.</p>
    <p>Y đang nhơn nhơn đắc ý thì đột nhiên trước ngực đau nhói lên, khiến y ngẩn người ra. Nữ lang trở người ngồi dậy, vươn tay đoạt lấy thanh chủy thủ đâm trúng ngực y. Vi Tiểu Bảo la hoảng “Trời ơi, mưu sát chồng ruột...”, rồi ngồi phệch xuống.</p>
    <p>Nữ lang chụp thanh liễu diệp đao đặt bên cạnh, kéo cửa phòng vọt ta ngoài. Trừng Quan đưa tay chặn lại, hoảng sợ nói “Nữ thí chủ, ngươi... giết sư thúc của ta rồi... thế... thế...”. Nữ lang chuyển thanh liễu diệp đao từ tay trái sang tay phải, vèo vèo vèo đâm liền ba nhát. Trừng Quan phất tay áo cà sa một cái, nữ lang hai chân tê rần, ngã lăn xuống đất.</p>
    <p>Trừng Quan vội chạy tới cạnh Vi Tiểu Bảo, ngón giữa tay phải búng liền mấy cái, phong tỏa huyệt đạo quanh vết thương, vừa nói “A di đà Phật, xin Phật tổ từ bi độ trì”. Y dùng ba ngón tay nắm tay chuôi chủy thủ, khẽ rút lên, máu tươi tuôn ra theo. Trừng Quan thấy máu ra không nhiều, vội cởi áo y ra, thấy miệng vết thương không lớn lắm, chỉ sâu chừng một tấc lại niệm mấy tiếng “A di đà Phật”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mình mặc bảo y hộ thân, nếu lưỡi chủy thủ không phải khác thường thì chẳng làm y bị thương chút nào. Lưỡi chủy thủ tuy đâm xuyên bảo y lực đạo đã giảm nhiều nên chỉ xuyên vào thịt rất cạn. Vi Tiểu Bảo thấy trước ngực chảy máu, mà vết thương lại đau quá, nghĩ mình khó sống nổi, miệng không ngớt lảm nhảm “Mưu sát chồng ruột... ôi, ôi, mưu sát chồng ruột... chồng...”</p>
    <p>Nữ lang ngã dưới đất, khóc nói “Là ta giết y, lão hòa thượng, ngươi mau giết ta đi, để đền... để đền mạng cho y là được”. Trừng Quan nói “Này, sư thúc ta điểm hóa cho ngươi, nữ thí chủ cứu mê không tỉnh ngộ thì cũng thôi, nhưng nữ thí chủ hành hung giết... giết người như thế thì không khỏi có chỗ quá đáng”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta... ta sắp chết rồi! ôi, mưu sát chồng...”.</p>
    <p>Trừng Quan sửng sốt, chạy mau ra ngoài lấy thuốc kim sang rịt vào vết thương cho Vi Tiểu Bảo, nói “Sư thúc, người đại từ đại bi, điểm hóa cho người hung dữ ngang ngược, phúc đức của người chưa hết, không viên tịch ngay đâu. Mà nói lại vết thương của người cũng không nặng, không hề gì đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe y nói vết thương không nặng, tinh thần phấn chấn, quả cũng cảm thấy vết thương thật ra không đau lắm, bèn nói “Ghé tai vào đây, ối chao, ta sắp chết rồi, ta sắp chết rồi”. Trừng Quan khom người ghé tai vào sát miệng y. Vi Tiểu Bảo nói nhỏ “Ngươi giải khai huyệt đạo cho thị, nhưng không được cho thị ra khỏi phòng, chờ thị biểu diễn hết một thân võ nghệ, lúc ấy mới... lúc ấy mới...”. Trừng Quan hỏi “Lúc ấy mới làm gì?”. Vi Tiểu Bảo ngập ngừng “Lúc ấy... lúc ấy mới...”, nghĩ thầm “Cho dù đến lúc ấy, cũng không thể thả thị ra”, nói tiếp “Hãy... hãy làm theo lời dặn của ta, mau... mau... ta sắp chết rồi, chết tới mức không chết hơn được nữa”.</p>
    <p>Trừng Quan nghe y hối thúc, tuy chưa hiểu hết ý y, cũng quay người lại, bật ngón tay giải khai huyệt đạo cho nữ lang.</p>
    <p>Nữ lang thấy Vi Tiểu Bảo úp úp mở mở với Trừng Quan, nghĩ thầm tên tiểu ác tăng này rất nhiều âm mưu quỷ kế, lúc lâm tử chắc đã sắp xếp mưu chước thâm độc để trừng trị mình, nếu không tại sao lại thả mình ra? Lập tức nhảy bật dậy, nhưng huyệt đạo mới giải khai, khí huyết lưu thông chưa điều hòa, hai chân tê rần lại ngã xuống. Trừng Quan ngơ ngác nhìn nàng, không ngớt niệm Phật. Nữ lang càng hoảng sợ, kêu lên “Mau phóng chưởng đánh chết ta đi, hành hạ người đâu phải là anh hùng hảo hán”. Trừng Quan đáp “Tiểu sư thúc lúc này chưa thể tha ngươi, đương nhiên cũng không sát hại ngươi đâu”.</p>
    <p>Nữ lang cả kinh, mặt đỏ bừng lên nghĩ thầm “Tên tiểu ác tăng này từng nói thế nào cũng phải lấy mình làm vợ, nếu không y chết không nhắm mắt. Hay là... hay là trước khi tắt thở, y muốn... muốn lấy mình làm... Vợ gì đó?”, Nghiêng người nhặt thanh liễu diệp đao dưới đất chém mạnh vào trán mình.</p>
    <p>Trừng Quan tay áo cà sa phất ra cuốn lấy lưỡi đao, tay áo bên trái cùng lúc phất vào mặt nàng. Nữ lang cảm thấy kình phong quét vào mặt, đành buông đao nhảy ra phía sau. Trừng Quan tay áo lại phất một cái, thanh liễu diệp đao bắn lên cắm vào xà nhà.</p>
    <p>Nữ lang thấy y ngẩng đầu nhìn lưỡi đao, chân trái điểm một cái, lỏn qua phía trái y. Trừng Quan đưa tay ra cản. Nữ lang năm ngón tay phải lập tức chụp vào mắt y. Trừng Quan lật tay nắm khuỷu tay phải nàng, nói “Vân yên quá nhãn, là võ công của Tường thị ở Giang Nam”. Nữ lang phi chân đá vào bụng dưới y. Trừng Quan khẽ uốn lưng, phát cước ấy đá vào khoảng không. Trừng Quan nói “Chiêu Không cốc túc âm này vốn nguồn gốc ở Tấn Dương Sơn Tây, là võ công của người Sa Đà. Có điều chắc người Sa Đà có tên gọi khác, lão nạp cô lậu quả văn, chưa điều tra rõ được. Chắc nữ thí chủ biết tên gốc của chiêu này chứ?”.</p>
    <p>Nữ lang đời nào đếm xỉa tới lời y, tay đánh chân đá, ngón xỉa khuỷu hất, chiêu thức phóng ra không ngớt. Trừng Quan nhất nhất phân biệt, nhưng nàng ra chiêu quá nhanh, y không kịp hô, chỉ tiện tay chiết giải, ghi nhớ trong lòng. Nữ lang liên tiếp đánh ra mấy mươi chiêu đều bị y nhẹ nhàng hóa giải, thấy khó thoát thân, trong lòng hoang mang, hơi thở không thông, loạng choạng mấy cái, ngã xuống ngất đi.</p>
    <p>Trừng Quan thở dài nói “Nữ thí chủ tham lam quá, học được nhiều chiêu số tinh diệu của các nhà các phái, nhưng trong người lại không có nội lực, thì đánh lâu ắt sẽ mệt mỏi. Theo ý lão nạp, ngươi nên luyện nội lực lại từ đầu, mới là đường chính. Bây giờ ngươi đã kiệt lực, nếu cứu ngươi hồi tỉnh, ắt lại đánh nữa thì khó tránh khỏi nội thương. Vậy ngươi hãy nằm nghỉ thêm một lúc, nữ thí chủ thấy thế nào? Có điều ngàn vạn lần đừng hiểu lầm, cho rằng lão nạp tụ thủ bàng quan, để mặc ngươi ngất đi không đếm xỉa gì tới. Ối chao, lão nạp thật là hồ đồ, ngươi đã ngất đi rồi, tự nhiên không nghe thấy gì nữa mà ta cứ nói không thôi”.</p>
    <p>Trừng Quan tiến lại bên giường bắt mạch cho Vi Tiểu Bảo, chỉ thấy bình ổn điều hòa, không có gì nguy hiểm, bèn nói “Sư thúc không nên lo, thương thế của sư thúc không đáng ngại”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Vị tiểu cô nương này thi triển chiêu thức gì, ngươi nhớ được cả rồi chứ?”.</p>
    <p>Trừng Quan đáp “Sư điệt nhớ rồi, nhưng việc tìm ra thủ pháp đơn giản để đối phó thì không phải là chuyện dễ”. Vi Tiểu Bảo nói “Chỉ cần nhớ được chiêu số là đủ, còn việc đối phó ra sao, từ từ suy nghĩ cũng chưa muộn”. Trừng Quan đáp “Dạ, dạ, sư thúc chỉ bảo rất phải”. Vi Tiểu Bảo nói “Chờ thị sử hết công phu quyền cước thì để thị sử đao mà nhớ lấy chiêu số”. Trừng Quan đáp “Đúng thế, chiêu số bằng binh khí cũng phải ghi nhớ, nhưng có điều khó là thanh liễu diệp đao của cô ta lại cắm trên xà nhà mất rồi, chỉ sợ cô ta nhảy không được cao như thế, lấy không được”. Vi Tiểu Bảo hỏi “Còn ngươi nhảy lên lấy xuống được không?”. Trừng Quan thoáng sửng sốt rồi hô hô cười rộ nói “Sư điệt thật hồ đồ ngu muội”.</p>
    <p>Tiếng cười của y làm nữ lang giật mình tỉnh lại. Nàng chống hai tay xuống, nhảy bật người lên vọt ra cửa.</p>
    <p>Trừng Quan phất tay áo chênh chếch đẩy vào nữ lang, nàng lảo đảo đập người vào tường. Trừng Quan tay áo phải phất ra chắn trước bức tường, đỡ nhẹ vào người nàng, nữ lang lập tức đứng vững lại. Nàng ngẩn ra, biết võ công của mình còn kém lão tăng này rất xa, nếu tiếp tục đánh nhau thì chỉ bị y đùa cợt, liền lùi lại hai bước ngồi xuống ghế. Trừng Quan lấy làm lạ hỏi “Ồ, ngươi không đánh nữa à?”. Nữ lang tức tối nói “Đánh không lại thì còn đánh làm gì?”. Trừng Quan nói “Ngươi không ra tay thì ta làm sao biết chiêu thức nào khác? Làm sao nghĩ cách phá giải võ công của ngươi? Ngươi động thủ mau đi!”.</p>
    <p>Nữ lang nghĩ thầm “Giỏi lắm, té ra ngươi dụ ta động thủ là muốn hiểu rõ gia số võ công của ta. Ta không cho ngươi biết đâu”. Đột nhiên nhảy bật dậy, song quyền đánh trên đập dưới, vung bừa đánh bậy, hai chân đá túi bụi, chẳng ra chương pháp gì.</p>
    <p>Trừng Quan rất ngạc nhiên, la lên “Ôi! A! Quái dị! Kỳ lạ! Ái chà! Ối chao! Không hiểu được! Lạ thật! Lạ quá!”. Chỉ thấy nàng đánh ra những chiêu chưa hề nhìn thấy, thỉnh thoảng có vài chiêu tương tự võ công của vài môn phái, nhưng cũng giống ít khác nhiều, giống mà không giống, nhất thời đầu óc rối loạn, chỉ thấy võ học mấy mươi năm tập siêng luyện khổ đột nhiên biến dạng, tất cả các quy tắc thiên kinh địa nghĩa, khuôn vàng thước ngọc nhất thời bị phá hoại không còn chút gì.</p>
    <p>Y đâu ngờ nữ lang thi triển căn bản không phải chiêu thức võ công mà chỉ là đánh bừa đá ẩu. Nàng biết bất kể mình xuất thủ thế nào, lão tăng này cũng không giết hại mình, nhiều lắm cũng chỉ bị y điểm huyệt ngã lăn ra đất, không động đậy được mà thôi, nếu y muốn khống chế mình thì bất quá chỉ cần nhấc tay một cái, cho dù mình thi triển võ công tinh diệu nhất cũng thế, chẳng bằng cứ đánh bừa đá ẩu. Ngươi muốn điều tra chiêu thức võ công của ta thì ta cứ cho ngươi không điều tra ra được.</p>
    <p>Trừng Quan biết võ công của các môn các phái trong thiên hạ, nhưng không ngờ trên đời có hàng ngàn hàng vạn người hoàn toàn không học qua võ công, khi đánh nhau vung tay là đánh, nhấc chân là đá, có biết quyền pháp cước pháp, chiêu số đúng sai gì đâu? Chỉ thấy các loại chiêu thức kỳ lạ của nữ lang vô cùng vô tận, bình sinh chưa thấy chưa nghe, bất giác luống cuống.</p>
    <p>Y suốt đời ru rú trong chùa Thiếu Lâm, từ khi xuống tóc chưa hề ra khỏi chùa nửa bước. Người trong chùa Thiếu Lâm có ai thi triển quyền cước thì tự nhiên chiêu nào cũng có lai lịch gốc gác, có ai nói tới võ công các phái, thì tự nhiên đều là những chiêu độc đáo tinh diệu, lối đánh bừa đá ẩu của trẻ con này mọi người đều thấy rất nhiều, chỉ riêng vị Trừng Quan đại sư võ công uyên bác, Thủ tọa Bát Nhã đường chùa Thiếu Lâm là chưa từng thấy qua, cũng chưa nghe ai nói tới. Y lại thấy mười mấy chiêu nữa, bất giác trợn mắt há miệng, ngay cả câu cảm thán “Lạ thật lạ quá” cũng không nói nên lời. Trước mắt chiêu thức dồn dập đánh tới “Chiêu này giống Đảo kỵ long trong Võ Đương trường quyền, nhưng thủ thức thu chiêu không đúng. Chẳng lẽ là chiêu Vân khởi long tương của phái Không Động biến hóa ra? Ờ, cước này mới lại càng lạ, đá thẳng ra như vậy, người ta chỉ cần quờ tay một cái là bắt được chân. Nhưng đạo lý trong võ học thì rất khéo không thể thắng thật vụng, bên trong nhất định chứa sự biến hóa cực kỳ lợi hại. Ủa, chiêu này cô ta hai tay định chụp vào tóc mình, nhưng rõ ràng mình không có sợi tóc nào, chiêu này là hư chiêu rồi. Võ thuật rất coi trọng trong hư có thực, trong thực có hư, nhưng sao lại chụp tóc hòa thượng, thâm ý bên trong không thể không nghiên cứu kỹ càng...”.</p>
    <p>Nữ lang ra tay càng bừa bãi, Trừng Quan càng cảm thấy mờ mịt, dần dần vì không hiểu mà thành kính phục, vì kính phục mà thành khiếp sợ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy nữ lang ra tay bừa bãi, mà Trừng Quan vẫn một mực ngưng thần nghiên cứu, nhịn không được “Hô hô” cười một tiếng. Nhưng tiếng cười này động tới vết thương đau nhói, đành cắn răng chịu đựng, nhất thời vừa đau đớn vừa buồn cười, rất là khó chịu.</p>
    <p>Trừng Quan đang hoảng sợ luống cuống, chợt nghe Vi Tiểu Bảo bật cười, lập tức thẹn đỏ mặt tía tai, nghĩ thầm “Sư thúc cười mình không hiểu nổi những chiêu số kỳ diệu của nữ thí chủ này, chỉ e định mời cô ta làm Thủ tọa Bát Nhã đường”. Vừa quay đầu, thấy mặt y đầy vẻ đau khổ, càng thấy áy náy “Sư thúc lòng dạ nhân hậu, định bảo mình nhường ngôi Thủ tọa Bát Nhã đường cho nữ thí chủ này, nhưng câu ấy nhất thời khó nói ra miệng”. Lại thấy nữ lang quyền cước càng lúc càng rối loạn, nghĩ thầm “Cổ nhân nói võ công luyện tới mức xuất thần nhập hóa thì như linh dương móc sừng lên cây để ngủ, không có dấu vết nào mà tìm được. Nghe nói ngày trước có vị Độc Cô Cầu Bại đại hiệp và Lệnh Hồ Xung đại hiệp dùng vô chiêu thắng hữu chiêu, vô địch trên đời, chẳng lẽ... chẳng lẽ...”</p>
    <p>Y chỉ cần bước tới một bước, tùy tiện đánh ra một quyền một cước là có thể đánh ngã nữ lang ngay. Chỉ là bậc đại sư võ học trước tiên ắt phải nhìn rõ chiêu số của đối phương, tính toán xong mới ra tay, nhưng lại hoàn toàn không hiểu lối đánh bừa đá ẩu của nữ lang, giống như con cọp đất Kiềm lần đầu nhìn thấy con lừa, vô cùng sợ hãi.</p>
    <p>Nữ lang cũng không dám đánh vào người y. Một người đánh bừa đá ẩu, nỗi giận khó kìm, một người trong lòng khiếp sợ, suy nghĩ vu vơ. Nữ lang đánh bừa hồi lâu, chân tay bải hoải, nghĩ tới rốt cuộc mình cũng khó thoát, trong lòng đau khổ uất ức, đột nhiên lảo đảo ngồi phệch xuống đất.</p>
    <p>Trừng Quan giật nảy mình, nghĩ thầm “Các bậc cố lão còn truyền lại rằng, võ công luyện tới cảnh giới cực cao thì ngồi dưới đất cũng có thể từ xa nhấc tay đả thương người khác, e rằng... e rằng...”. Đầu óc y vốn đang rối loạn, trong lúc hoảng sợ, nhiệt huyết trồi ngược lên, lập tức choáng váng, từ từ ngã lăn ra.</p>
    <p>Nữ lang vừa kinh ngạc vừa mừng rỡ, sợ hai người an bài độc kế gì, không dám sấn tới giết hai nhà sư một già một trẻ kia, liền đứng dậy vọt ra khỏi phòng. Các sư trong Bát Nhã đường đột nhiên thấy một thiếu nữ chạy mau ra ngoài đều vô cùng kinh ngạc, nhưng họ chưa được lệnh của bậc tôn trưởng, không ai dám xông ra cản trở. Vi Tiểu Bảo nằm trên giường cũng đành giương mắt ra nhìn.</p>
    <p>Sau một hồi lâu, Trừng Quan dần dần hồi tỉnh, vẻ mặt sượng sùng, nói “Sư thúc, ta... ta rất hổ thẹn với liệt tổ liệt tông bản tự”. Vi Tiểu Bảo cười gượng hỏi “Rốt lại ngươi nghĩ tới chuyện gì vậy?”. Trừng Quan nói “Vị nữ thí chủ kia võ công tinh diệu, sư điệt chẳng nhận ra được chiêu thức nào cả, cô lậu quả văn, vô cùng hổ thẹn”. Y dụng tâm ghi nhớ chiêu thức của nữ lang, nhưng chiêu số của nàng biến ảo thất thường, không theo chương pháp nào thì làm sao nhớ được? Y lảo đảo đứng dậy, tay vịn vào tường, lại suýt ngất đi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ngươi... ngươi nói thị đánh bừa một hồi như thế cũng là võ công tinh diệu à? Hô hô, ha ha, thật tức cười... cười chết mất thôi”. Trừng Quan lấy làm lạ hỏi “Sư thúc nói đó là... đó là đánh bừa một hồi, không... không phải võ công tinh diệu sao?”. Vi Tiểu Bảo đè chặt vết thương, cố gắng nhịn cười, trán toát mồ hôi, không ngớt ho sặc lên, cười nói “Cái đó thì bất cứ đứa nhỏ... đứa nhỏ nào trên đời... cũng biết... ha ha... chao ôi, cười chết mất thôi”.</p>
    <p>Trừng Quan thở phào một cái, trong lòng vẫn nửa tin nửa ngờ, mặt hơi tươi lên, hỏi “Sư thúc, đúng là đánh bừa một hồi à, sao trước nay ta chưa thấy qua?”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Trong chùa Thiếu Lâm tự nhiên trước nay không có loại công phu ấy”. Trừng Quan ngẩng đầu ngẫm nghĩ suốt nửa ngày rồi vỗ đùi nói “Phải rồi, quyền cước của nữ thí chủ kia tuy kỳ dị nhưng thật ra rất dễ phá giải, chỉ cần dùng những chiêu thức nông cạn nhất của Thiếu Lâm trường quyền cũng có thể thắng được. Chỉ là... chỉ là sư điệt nghĩ rằng trong thiên hạ quyết không có chuyện dễ dàng như vậy, rất khéo thì như vụng, rất khôn thì như ngu, người buôn giỏi thì giấu kín hàng như không có gì, trong các chiêu thức bề ngoài rất nông cạn dễ dàng nhất định có ẩn chứa ý nghĩa võ học cao thâm. Chẳng lẽ các chiêu thức quyền cước ấy không có chỗ nào là cao thâm à? Thế thì lạ thật. Nữ thí chủ kia sao lại thi triển ở đây, các chiêu thức ấy tựa hồ không ra gì, há... không làm người ta cười sao?”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Ta thấy cũng chẳng có gì kỳ lạ. Thị chẳng có chiêu thức gì mới, chỉ còn cách đánh đá bừa bãi. Ồ, hô hô, ha ha!”, nhịn không được lại cười rộ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bị thương không nặng lắm, mà thuốc kim sang của chùa Thiếu Lâm lại cực kỳ hiệu nghiệm, chỉ điều dưỡng mười mấy ngày đã khỏi. Y là người thay mặt đương kim hoàng đế, địa vị trong chùa rất cao, chẳng ai dám hỏi tới chuyện của y, chuyện ấy đã không phải ai ai cũng biết, chỉ cần y không tự nói ra thì người ngoài cũng không biết. Lúc y dưỡng thương, Trừng Quan đã nhất nhất chép lại các chiêu thức của hai nữ lang thi triển, nghĩ cách hóa giải, khi Vi Tiểu Bảo khỏe hẳn liền truyền dạy lại từng chiêu từng thức cho y.</p>
    <p>Các chiêu thức mà Trừng Quan dạy tuy phức tạp, nhưng đại thể đều lấy Niêm hoa cầm nã thủ làm chính. Niêm hoa cầm nã thủ là võ học cao thâm của chùa Thiếu Lâm, thuần lấy nội lực thâm hậu làm nền tảng, ra tay bình đạm thanh nhã, không chút bá đạo. Thiền tông các đời tương truyền năm xưa Thích Ca Mâu Ni trong Linh Sơn hội, tay cầm hoa Ba la màu vàng thị chúng, mọi người đều im lặng không ai hiểu ý, duy chỉ có Ca Diếp Tôn giả rạng rỡ mỉm cười. Phật tổ nói “Ta có nhãn tạng chính pháp, Niết bàn diệu tâm, thực tướng vô tướng, pháp môn kỳ diệu, không lập thành văn tự, không truyền cho người ngoài, truyền lại cho Ma Kha Ca Diếp”. Ma Kha Ca Diếp là một trong mười đệ tử lớn của Phật tổ, gọi là Đầu Đà đệ nhất, Thiền tông tôn là sơ tổ. Chùa Thiếu Lâm thuộc Thiền tông, coi trọng giác ngộ trong tâm. Nghĩ xem Phật tổ cầm hoa, Ca Diếp mỉm cười, không nói một lời, chỉ ngộ trong lòng, đó là cảnh giới kỳ diệu tới mức nào? Người sau lấy hai chữ Niêm hoa đặt tên cho lộ cầm nã này, dĩ nhiên chiêu nào cũng tư thức cao nhã, so với lối nắm tay bắt chân của Cầm nã thủ bình thường thì khác hẳn. Chỉ là Vi Tiểu Bảo không có căn bản nội lực, nếu dùng thủ pháp tao nhã nhẹ nhàng này nắm vào người bậc cao thủ, thì chỉ cần đối phương hất nhẹ một cái cũng đủ ngã lộn nhào mấy vòng, dập mũi sưng mắt, khó tránh mà không kêu khóc ầm lên, chuyện mỉm cười gì đó dĩ nhiên càng không thể nói tới, may mà hai nữ lang kia cũng không có chút nội lực nào thì thế này cũng đối phó được. Trừng Quan nghĩ đối phương là hai thiếu nữ, không thể đối xử thô lỗ nên khi dạy chú trọng tới lộ thủ pháp này.</p>
    <p>Ngày trước Vi Tiểu Bảo học võ công với Hải Đại Phú, do có người giám sát đốc thúc, lại thêm vừa học vừa dùng, nên tính ra cũng học được một ít, sau đó Trần Cận Nam truyền cho võ công đồ phổ y chỉ luyện được mấy ngày rồi ngại khó không luyện nữa. Còn như sáu chiêu cứu mạng vợ chồng Hồng giáo chủ truyền thụ cho y cũng chỉ luyện tập qua quýt đại khái, sau khi rời đảo Thần Long thì không luyện nữa. Nhưng lần này luyện võ để đối phó với nữ lang áo lục, muốn bắt nàng làm vợ, nếu không làm được chồng nàng thì sẽ lên núi đao, xuống vạc dầu, chết xuống mười tám tầng địa ngục, chuyện này không thể coi thường, nên học võ mười phần dụng tâm, chiết giải từng chiêu từng thức với Trừng Quan.</p>
    <p>Học được mấy ngày, lại lên cơn lười biếng, bỗng nhớ tới Song Nhi “Tiểu a hoàn này võ công không kém, chắc chắn đối phó được với hai nữ lang kia, mình chỉ cần bảo Song Nhi hộ giá ở bên mình là được, mình không cần học võ công nữa”. Nhưng lại nghĩ “Mình giờ bản lĩnh ra bắt được cô nương áo lục, hôn lên mặt thị mới thú vị. Bảo Song Nhi điểm huyệt rồi mình tới hôn thì cũng quá không ra sao, mà cô nương áo lục lại càng khinh thường mình. Vả lại bảo Song Nhi làm chuyện này thì cho dù thị nghe lời nhưng nhất định trong lòng buồn bực, mình cũng quá có lỗi với thị. Cho dù có hôn cả hai cho công bình thì hai người nhất định đều không vui”. Cuối cùng lại phấn chấn tinh thần, tiếp tục học võ.</p>
    <p>Hôm ấy Trừng Quan nói “Sư thúc, người dụng tâm học thứ võ công này, thật ra... thật ra chẳng có ích gì. Người nắm ta thế này, nếu ta nhả nội lực ra thì cổ tay của người sẽ... Sẽ...”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Cổ tay của ta sẽ cắc một tiếng gãy lìa ra”. Trừng Quan nói “Xin lão nhân gia người yên tâm, ta quyết không sử dụng nội kình với người, sư điệt muôn ngàn lần không dám như thế. Có điều theo ta thì nên bắt đầu học từ Thiếu Lâm trường quyền, tuần tự mà học mới là chính đạo”. Vi Tiểu Bảo nói “Chiêu thức chúng ta luyện sao lại không phải chính đạo?”. Trừng Quan đáp “Các chiêu thức này không có căn bản nội công, gặp bậc cao thủ thì cho dù có biến hóa xảo diệu tới đâu cũng phải thảm bại. Nó chỉ dùng để đối phó với hai nữ thí chủ kia là hữu dụng mà thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Thế thì hay lắm, ta chỉ cần học để đối phó với vị nữ thí chủ đó”.</p>
    <p>Trừng Quan ngớ ra ngơ ngác nhìn y, không sao hiểu nổi, nói “Giả sử sau này sư thúc không gặp hai nữ thí chủ đó nữa, há chẳng uổng phí một phen tâm huyết sao? Mà còn lỡ mất ngày giờ để luyện công theo đường chính đạo”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Nếu ta không gặp được vị nữ thí chủ kia thì thế nào cũng chết, luyện công phu theo đường chính đạo làm gì?”. Trừng Quan là nói “Hai vị nữ thí chủ kia”, Vi Tiểu Bảo lại nói “Vị nữ thí chủ kia”.</p>
    <p>Trừng Quan càng lấy làm lạ, hỏi “Có phải sư thúc đã trúng độc của vị nữ thí chủ ấy, nên phải gặp nàng để lấy thuốc giải, nếu không sẽ khó bảo toàn tính mệnh phải không?”. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Mình nói là chuyện trai gái, lão hòa thượng này lại lôi kéo toàn chuyện đâu đâu vào”, bèn nghiêm trang nói “Đúng thế, đúng thế. Ta trúng độc của cô ta, chất độc đã thấm vào lục phủ ngũ tạng, xương tủy toàn thân, không phải cô ta không sao giải được”. Trừng Quan “Ái chà” một tiếng, nói “Trừng Chiếu sư đệ trong bản tự rất giỏi giải độc, để ta mời y tới xem mạch cho sư thúc”. Vi Tiểu Bảo nhịn cười nói “Không cần, không cần, ta trúng phải chất độc mạn tính, chỉ có cô ta mới là thuốc giải, chứ người khác bất kể là ai cũng vô dụng, Trừng Chiếu lão hòa thượng lại càng vô dụng”. Trừng Quan gật đầu nói “Té ra chỉ có cô ta mới có thuốc giải”. Vi Tiểu Bảo nói “Chỉ có cô ta mới là thuốc giải”, Trừng Quan lại hiểu lầm là “Chỉ có cô ta mới có thuốc giải”, khác nhau một chữ mà ý tứ khác hẳn. Lão hòa thượng lo lắng trong lòng, lẩm bẩm một mình “Ồ, sư thúc trúng phải chất kỳ độc độc môn của nữ thí chủ kia, may là mạn tính...”.</p>
    <p>Chiêu thức võ công của nữ lang kia rất nhiều, cách hóa giải Trừng Quan nghĩ ra cũng biến hóa không ít, có chỗ cực kỳ khó khăn, Vi Tiểu Bảo võ công hoàn toàn không có căn bản, nhất thời làm sao học được? Y hàng ngày chiết chiêu với Trừng Quan, thường coi nhà sư già râu bạc này là nữ lang áo lục má hồng kia, có lúc đùa cợt, ra tay rất êm ái, may là Trừng Quan đều không hiểu gì, chỉ cho rằng vị tiểu sư thúc này giác ngộ Phật pháp, thiền cơ cao thâm, mình lại ngu si, khó hiểu rõ được yếu chỉ.</p>
    <p>Một hôm hai người đang ngồi trong thiền phòng bàn luận về đao pháp của hai nữ lang, chợt một nhà sư chấp sự trong Bát Nhã đường tới ngoài cửa nói “Phương trượng đại sư mời sư thúc tổ và sư bá lên đại điện nói chuyện”.</p>
    <p>Hai người lên tới Đại Hùng bảo điện, chỉ thấy trong điện có mấy mươi người khách, người ngồi người đứng, Phương trượng Hối Thông thiền sư ngồi ghế cuối bồi tiếp. Ghế trên có ba người ngồi. Người thứ nhất mặc trang phục quý nhân Mông Cổ, khoảng hai mươi tuổi, người thứ hai là một Lạt ma tuổi trung niên, thân hình khô đét, thấp lùn đen bóng, người thứ ba là võ quan, mặc sắc phục Tổng binh, khoảng bốn mươi tuổi. Mấy mươi người đứng sau ba người có võ quan, có Lạt ma, ngoài ra có mười người mặc quần áo thường dân, nhìn thấy ai cũng tinh nhanh hùng dũng, đều biết võ công.</p>
    <p>Hối Thông Phương trượng thấy Vi Tiểu Bảo bước vào điện liền đứng dậy nói “Sư đệ, có quý khách giáng lâm bản tự. Vị này là vương tử Mông Cổ Cát Nhĩ Đan điện hạ, vị này là Đại Lạt ma Tây Tạng Xương Tề đại pháp sư, vị này là Mã Tổng binh Mã đại nhân dưới trướng Bình Tây vương ở Vân Nam”, rồi quay qua ba người nói “Vị này là Hối Minh thiền sư, sư đệ của lão nạp”.</p>
    <p>Mọi người thấy Vi Tiểu Bảo còn nhỏ tuổi, dáng vẻ láu lỉnh, mười phần là một gã lưu manh nhỏ mà là một vị cao tăng ngang hàng với Phương trượng chùa Thiếu Lâm, đều rất ngạc nhiên. Vương tử Cát Nhĩ Đan không nhịn được, bật cười nói “Vị tiểu cao tăng này thật là nhỏ tới mức thú vị, hô hô, thật cổ quái, thật cổ quái”. Vi Tiểu Bảo chắp tay đáp “A di đà Phật, vị đại vương tử này thật to tới mức buồn cười, hì hì, thật ly kỳ, thật ly kỳ”. Cát Nhĩ Đan tức giận hỏi “Ta có gì là buồn cười ly kỳ chứ?”. Vi Tiểu Bảo đáp “Tiểu tăng có điều cổ quái thú vị nào thì điện hạ cũng có điều buồn cười ly kỳ ấy, khó hơn khó thua, đại khái thế đại khái thế, mời mời”, nói xong ngồi xuống phía dưới Hối Thông Phương trượng. Trừng Quan đứng phía sau lưng y.</p>
    <p>Mọi người nghe Vi Tiểu Bảo nói chuyện đều cảm thấy cao thâm khôn lường, đều ngấm ngầm khen lạ.</p>
    <p>Hối Thông Phương trượng nói “Ba vị quý nhân giáng lâm bản tự, không biết có điều chi dạy bảo”. Lạt ma Xương Tề đáp “Bọn bần đạo ba người ngẫu nhiên gặp nhau đàm đạo, ai cũng nói chùa Thiếu Lâm là Thái Sơn Bắc đẩu trong võ học Trung Nguyên, trong lòng rất ngưỡng mộ. Ba người bọn ta đều ở chốn biên cương hẻo lánh, kiến văn hẹp hòi, vì thế cùng tới bảo tự chiêm ngưỡng, được thấy tôn phạm của bậc cao tăng, vinh hạnh khôn xiết”. Tuy y là Lạt ma Tây Tạng, nhưng nói tiếng Bắc Kinh rất rõ ràng, lời lẽ rất văn vẻ.</p>
    <p>Hối Thông đáp “Không dám, Mông Cổ, Tây Tạng, Vân Nam ba nơi vốn Phật pháp rất hưng thịnh. Ba vị được Phật pháp chiếu rọi từ lâu, dĩ nhiên trí tuệ hơn người, còn mong chỉ giáo thêm cho”. Lạt ma Xương Tề là hỏi về võ học mà Hối Thông phương trượng lại chỉ nói Phật pháp. Nên biết chùa Thiếu Lâm nổi tiếng thiên hạ về võ công, nhưng các cao tăng trong chùa đều lấy việc chuyên cần tu luyện Phật pháp làm chính đạo, trước nay chỉ coi võ học là cái ngọn để hộ trì Phật pháp.</p>
    <p>Cát Nhĩ Đan nói “Nghe nói chùa Thiếu Lâm nhiều đời truyền nối, có bảy mươi hai tuyệt kỹ oai chấn thiên hạ, ít có đối thủ. Phương trượng đại sư có thể mời các vị cao tăng trong quý tự biểu diễn tất cả cho tiểu vương mở rộng tầm mắt được không?”. Hối Thông đáp “Thưa điện hạ, lời đồn đại trên chốn giang hồ không đủ để tin. Tăng lữ trong tệ tự chỉ chuyên cần tham thiền để cầu chính giác, tuy cũng có người rảnh rỗi thì rèn luyện võ công nhưng chẳng qua để thân thể khỏe mạnh mà thôi, tiểu kỹ nhỏ mọn, không đáng quan tâm”. Cát Nhĩ Đan nói “Phương trượng, ngươi cũng quá không quang minh lỗi lạc rồi. Ngươi diễn thử bảy mươi hai tuyệt kỹ, bọn ta chẳng qua cũng chỉ xem cho biết thôi, có học trộm được đâu, cần gì hẹp hòi như vậy?”.</p>
    <p>Chùa Thiếu Lâm tiếng tăm quá lớn, người tới chùa thỉnh giáo võ công, hơn ngàn năm nay hầu như tháng nào cũng có, có người thành tâm học nghệ, có người ý xấu gây sự, nhưng tăng lữ trong chùa đều khéo léo từ chối. Cho dù là kẻ mười phần ngông cuồng, sư trong chùa cũng lấy lễ tiếp đãi, không tranh hơn thua, chỉ khi người tới thật sự ra tay đánh người thì họ mới bất đắc dĩ ra tay phản kích, cũng chỉ là để người tới thấy khó mà tự ra về. Lời nói như của vương tử Cát Nhĩ Đan thì Hối Thông Phương trượng đã nghe không biết bao nhiêu lần, lúc ấy chỉ cười khẽ một tiếng, nói “Nếu ba vị tới đây có lòng thuyết minh thiền lý, bàn luận Phật pháp thì lão tăng sẽ lập tức triệu tập tăng chúng để kính cẩn nghe lời giáo huấn, còn về võ công thì bản tự trước nay vốn có quy tắc, quyết không dám ngông cuồng múa rìu qua mắt thợ đối với các vị thí chủ ở ngoài tới”.</p>
    <p>Cát Nhĩ Đan nhướng mày, cao giọng nói “Nói thế thì chùa Thiếu Lâm chỉ là may có hư danh. Võ công của các tăng lữ trong chùa không bằng rắm chó, không đáng một xu”. Hối Thông mỉm cười đáp “Người sống trên đời, vốn là hư không, vốn là không bằng rắm chó, chẳng đáng một đồng. Ngũ uẩn giai không, hình tướng của thân xác đã là không, thanh danh lại càng là vật ngoài thân. Điện hạ nói tệ tự may có hư danh, cũng là rất đúng”.</p>
    <p>Cát Nhĩ Đan không ngờ lão hòa thượng này vẫn điềm tĩnh không hề nổi giận, không khỏi sửng sốt, đứng dậy hô hô cười rộ chỉ Vi Tiểu Bảo nói “Tiểu hòa thượng, ngươi cũng không bằng rắm chó, không đáng một đồng à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười hì hì, nói “Đại vương tử dĩ nhiên là hơn tiểu hòa thượng rồi. Tiểu hòa thượng quả là không bằng rắm chó, không đáng một đồng. Đại vương tử thì bằng rắm chó, đáng một đồng, cái đó gọi là cao hơn một bậc”. Trong bọn người chung quanh, có mấy người không nhịn được, bật cười lên thành tiếng. Cát Nhĩ Đan cả giận, nhịn không được toan đứng dậy động võ, nhưng lại nghĩ “Tiểu hòa thượng này có thân phận rất cao trong chùa Thiếu Lâm, e y có điều gì cổ quái thật cũng chưa biết chừng”. Y thở hồng hộc mấy tiếng, cố gắng nén giận.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Điện hạ bất tất nóng giận, nên biết rằng thứ thối tha nhất trên thế gian không phải là rắm chó mà là lời nói của con người. Có những kẻ nói ra, mùi hôi thối xông lên tận trên trời, khác nào... khác nào... ha ha, cũng chẳng cần nói nhiều. Còn như kẻ không đáng một đồng cũng chưa phải là đê tiện nhất, đê tiện nhất là kẻ mắc nợ người ta mấy ngàn vạn, mấy trăm vạn lượng bạc mà chối không trả. Điện hạ có nợ ai không thì chỉ có điện hạ biết”.</p>
    <p>Cát Nhĩ Đan há miệng ngơ ngác, nhất thời không biết đối đáp thế nào.</p>
    <p>Hối Thông Phương trượng nói “Lời của sư đệ thiền cơ uyên thâm, bội phục, bội phục. Chuyện đời có nhân quả báo ứng, có nhân ắt có quả, đã làm việc ác ắt có ác báo. Kẻ không đáng một đồng bất quá là kẻ không thiện không ác, so với kẻ lắm nghiệp trái còn tốt hơn nhiều”. Các cao tăng Thiền tông không lúc nào không nghiên cứu thiền lý, mấy câu ấy của Vi Tiểu Bảo vốn chỉ là lời lẽ tầm thường để châm chọc Cát Nhĩ Đan, nhưng Hối Thông Phương trượng nghe thấy, lại cảm thấy đầy thiền ý cao xa.</p>
    <p>Trừng Quan nghe Phương trượng giải thích như vậy, lập tức cũng hiểu ra, bất giác mừng rỡ ca ngợi “Hối Minh sư thúc nhỏ tuổi có đức, giác ngộ giáo lý sâu xa. Lão nạp theo lão nhân gia người học hành mấy tháng, gần đây tham thiền, đầu óc dường như đã mở mang được không ít”.</p>
    <p>Một hòa thượng nhỏ ăn nói lăng nhăng, hai hòa thượng già lại lên tiếng phụ họa, khiến Cát Nhĩ Đan vô cùng hổ thẹn.</p>
    <p>Cát Nhĩ Đan tức giận, đỏ bừng mặt, đột nhiên đứng bật dậy nhảy xổ vào Vi Tiểu Bảo. Hai bên chủ khách ngồi đối diện nhau, chỉ cách hơn hai trượng, nhưng y thân thủ mau lẹ, vừa vọt một cái đã tới nơi, hai tay chưởng biến thành trảo, một chụp vào mặt, một chụp vào ngực Vi Tiểu Bảo, tay trảo còn chưa tới nơi, một luồng kình phong đã trùm lên toàn thân y. Vi Tiểu Bảo có muốn chống cự cũng không thi triển được, chỉ còn cách bó tay chờ chết.</p>
    <p>Hối Thông Phương trượng đưa tay áo phải lên khẽ phất một cái, chặn ngay trước mặt Cát Nhĩ Đan. Luồng kình lực của Cát Nhĩ Đan chạm vào tay áo Phương trượng, chỉ cảm thấy khí huyết nhộn nhạo, như chạm phải bức tường bên ngoài là bông vải mà bên trong là gang sắt, không tự chủ được lùi lại ba bước, định vận kình đứng lại, nhưng không đứng vững, phải lùi thêm ba bước, lúc này đột nhiên luồng lực đạo xô tới mất biến, nhưng đúng lúc ấy lực đạo trong người y cũng đã tiêu tan, trong lúc hoảng sợ, hai gối nhũn ra, ngồi phệch luôn xuống, nghĩ thầm “Hỏng bét, lần này bị lòi cái dở lớn rồi”. Vừa nghĩ tới đó, bỗng cảm thấy mông đặt xuống vật cứng, thì ra đã ngồi vào chỗ cũ.</p>
    <p>Luồng lực đạo trong cái phất tay áo ấy của Hối Thông Phương trượng ôn nhu hồn hậu, không hề bá đạo, lúc chạm vào lực đạo đối phương, trong chớp mắt ấy đã tính toán chính xác dị thường, vừa vặn đẩy đối phương lùi lại ngồi vào chỗ cũ, nếu mạnh hơn một chút thì ắt hất Cát Nhĩ Đan đập vỡ cái ghế, ngã ngửa ra phía sau, nếu hơi nhẹ hơn thì y chưa lùi tới ghế đã ngã, không khỏi phải ngồi xuống đất. Những người võ công cao thâm bên đối phương thấy Phương trượng trong một cái phất tay áo nhẹ nhàng mà chứa đựng võ học uyên thâm, có người không nhịn được, bật tiếng khen ngợi.</p>
    <p>Cát Nhĩ Đan không bị lòi cái dở tại đương trường, cũng hơi yên tâm, ngầm hít một hơi chân khí, thấy nội lực lại trở lại như thường, chưa bị lão hòa thượng hóa tán hết, trong lòng mừng thầm, nhưng nghĩ lại vừa rồi thô mãng như thế tựa hồ chưa lòi cái dở song thật ra rất mất mặt, mặt đỏ bừng lên, lại nghe người ta khen ngợi phía sau, đoán là họ tán dương lão hòa thượng đẩy y vừa đúng mức, nên càng căm tức.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chưa hoàn hồn, Hối Thông quay sang nói với y “Sư đệ, định lực của sư đệ rất cao cường, tiếp xúc với ngoại giới vẫn không xao động, vẫn thản nhiên như không. Đại Bảo Tích kinh nói: Người ta giữa chỗ chông gai, không cử động thì khỏi bị gai đâm. Lòng cuồng nịnh không dấy lên thì thường ở chỗ tịch diệt cực lạc. Một khi lòng cuồng nịnh dấy lên, ắt bị gai đâm. Kinh cổ nói: Hữu tâm đều khổ não, vô ý mới yên vui. Sư đệ hãy còn nhỏ tuổi mà công phu thiền định đã đạt được tới cảnh giới cực cao thời thời vô tâm, khắc khắc bất động, quả thật là túc căn thâm hậu, đại trí đại tuệ”.</p>
    <p>Y nào biết Vi Tiểu Bảo không những không thể phản kích hay đỡ gạt mà ngay cả ý nghĩ né tránh cũng chưa lộ ra, chỉ có điều Cát Nhĩ Đan chụp tới quá mau, câu “Sét đánh không kịp bưng tai” ý nói không phải không muốn mà là không kịp bưng tai. Hối Thông Phương trượng lấy việc minh tâm kiến tính làm công phu chính tông, hàng ngày chỉ chuyên tâm vào việc tu luyện sao cho đạt tới cảnh giới vô ngã, nên vừa thấy Vi Tiểu Bảo không hề đếm xỉa tới sự sống chết an nguy của chính mình thì bất giác vô cùng khâm phục, còn việc mình dùng Phá nạp công phất tay áo hất Cát Nhĩ Đan bắn trở lại chỉ cảm thấy là việc nhỏ không đáng nói tới.</p>
    <p>Trừng Quan càng khâm phục sát đất, ca ngợi “Kinh Kim Cương có nói: Vô ngã tướng, vô nhân tướng, vô chúng sinh tướng, vô thọ giả tướng. Hối Minh sư thúc đã tu tới cảnh giới này, sau này y sẽ được chứng A nhục đa la tam diểu tam bồ đề”.</p>
    <p>Cát Nhĩ Đan vốn đã tức giận không kìm được, nghe hai lão hòa thượng tán dương tiểu hòa thượng, lập tức quát lớn “Hạp lý tư ba nhi, ni mã hống, gia nô tỷ đinh nhi”.</p>
    <p>Bọn võ sĩ đứng sau lưng y đột nhiên giang thẳng tay, ánh vàng chớp lên, chín mũi kim tiêu chia ra bắn vào ngực ba người Hối Thông, Trừng Quan, Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Hai bên cách nhau rất gần, bọn Vi Tiểu Bảo lại không hiểu hiệu lệnh phát tiêu bằng tiếng Mông Cổ của Cát Nhĩ Đan, không hề đề phòng. Chín mũi kim tiêu kình lực rất mạnh, đã tới trước ngực. Hối Thông và Trừng Quan cùng lúc bật kêu “Ối chao”, Hối Thông lại dùng Phá nạp công phất tay áo một cái cuốn lấy ba mũi tiêu. Trừng Quan hai tay chắp lại một cái ra chiêu Kính lễ tam bảo, kẹp ba mũi tiêu vào lòng bàn tay. Ba mũi kim tiêu bắn tới Vi Tiểu Bảo thì phập một tiếng phóng trúng ngực y.</p>
    <p>Chín mũi kim tiêu này đồng thời phóng tới đích cùng lúc. Hối Thông và Trừng Quan muốn cứu Vi Tiểu Bảo dĩ nhiên cũng không kịp, đều giật nảy mình, lại nghe mấy tiếng leng keng, ba mũi tiêu đều rơi xuống đất. Nguyên Vi Tiểu Bảo mặc bảo y hộ thân, kim tiêu không đả thương được.</p>
    <p>Biến cố này khiến mọi người trong đại điện không ai không rúng động. Thấy tiểu hòa thượng này tuy còn nhỏ tuổi mà đã luyện thành nội công Kim Cương hộ thể thần công tối cao của phái Thiếu Lâm, quả thật không sao ngờ được, đều nghĩ thầm “Chẳng trách gì tiểu hòa thượng này lại đứng vào bậc chữ Hối trong phái Thiếu Lâm, ngang hàng với Hối Thông Phương trượng, trụ trì chùa Thiếu Lâm nổi danh mấy mươi năm nay”. Thật ra thủ pháp bắt tiêu của Hối Thông và Trừng Quan cũng đều cực kỳ cao minh, nếu không có nội ngoại công đạt tới hóa cảnh thì khó mà làm được, chỉ là “bản lĩnh” của Vi Tiểu Bảo thể hiện quá thần diệu, nên mọi người không để ý tới hai nhà sư già mà thôi.</p>
    <p>Mọi người đang kinh ngạc khâm phục, Lạt ma Xương Tề cười nói “Kim Cương hộ thể thần công của tiểu cao tăng luyện tới mức này cũng có thể nói là không dễ, chỉ có điều thần công tựa hồ còn chỗ khiếm khuyết, vẫn chưa hất được ám khí đi, nên bị kim tiêu đâm rách ba lỗ thủng nhỏ trên tăng bào”. Vốn y nghe đồn rằng ai luyện được Kim Cương hộ thể thần công tới mức xuất thần nhập hóa thì quanh người có một làn cương khí vô hình bao bọc, binh đao hoặc ám khí của địch tập kích tới, chưa vào tới người đã bị đẩy ra. Nhưng đó chỉ là truyền thuyết trong võ lâm mà thôi, chứ cũng không biết có ai luyện được tới mức ấy không. Lạt ma Xương Tề nói thế khiến mọi người đều nghĩ đó chẳng qua là tìm xương trong trứng gà, định hạ thấp giá trị của địch thủ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bị ba mũi tiêu bắn trúng ngực cũng thấy đau buốt, trong đó một mũi bắn vào cạnh vết thương khiến y đau tận xương tủy, hơi thở không thông, làm sao nói nên lời, chỉ đành gượng gạo mỉm cười.</p>
    <p>Mọi người đều cho là công phu tu vi của y cực cao, không thèm tranh biện với lời kiếm chuyện vô lý của Lạt ma Xương Tề. Nhiều người nghĩ thầm “Ngươi nói thần công của y luyện chưa tới nơi, nhưng nếu thử phóng ba mũi tiêu vào ngươi thì e là ngực ngươi đã bị khoét thành ba lỗ lớn, chứ đâu chỉ thủng ba lỗ nhỏ ngoài áo”. Có điều họ đi cùng Lạt ma Xương Tề, không tiện buông lời chế nhạo. Cát Nhĩ Đan thấy bản lĩnh của Vi Tiểu Bảo lợi hại như thế, bao nhiêu lửa hận trong lòng đều tắt ngấm, nghĩ thầm “Võ công của phái Thiếu Lâm quả nhiên rất có đường lối”.</p>
    <p>Xương Tề lại nói “Võ công của chùa Thiếu Lâm, bọn ta đã được thấy rồi, tự nhiên không phải là may có hư danh, không bằng rắm chó. Chỉ có điều nghe nói quý tự giấu giếm phụ nữ thì không khỏi tổn thương tới giới luật thanh quy”. Hối Thông sa sầm mặt, nói “Đại Lạt ma nói câu ấy sai rồi, tệ tự trước nay không tiếp nữ thí chủ tới chùa lễ Phật. Việc giấu giếm phụ nữ là ai nói ra?”. Xương Tề cười nói “Giang hồ đồn đại ầm lên, đều là chúng khẩu nhất từ”. Hối Thông phương trượng mỉm cười đáp “Lời đồn đại trên chốn giang hồ, hà tất phải để ý làm gì? Người như Hối Minh sư đệ trước ngoại cảnh ngang trái xảy ra vẫn không động tâm, đó đúng là công phu ngộ diệu lý, chứng chính giác”.</p>
    <p>Lạt ma Xương Tề nói “Nghe nói trong thiền phòng của vị tiểu cao tăng này có giấu một mỹ nữ tuyệt sắc, mà là do y dùng sức mạnh bắt về, chẳng lẽ Hối Minh thiền sư không mảy may động tâm với vị mỹ nữ đó?”.</p>
    <p>Lúc ấy Vi Tiểu Bảo đã hết nghẹt thở, vô cùng hoảng sợ, tự nghĩ “Sao họ biết được?”, rồi lập tức hiểu ra “Phải rồi, cô nương áo lam chạy trốn, dĩ nhiên báo cho sư trưởng của họ. Xem ra những người này là cứu binh của cô ta, hôm nay tới cứu vợ mình. Y nói trong phòng mình có giấu mỹ nữ, thì ra vợ mình trốn ra mà chưa gặp họ”. Y liền cười khẽ một tiếng, nói “Trong phòng tiểu tăng có phụ nữ hay không, vào xem sẽ rõ, nếu các vị có hứng thú, thì đừng ngại vào xem thử”.</p>
    <p>Cát Nhĩ Đan lớn tiếng “Được, chúng ta đi lục soát cho rõ trắng đen”. Nói xong đứng dậy, vẫy tay trái quát “Lục soát trong chùa”, bọn thủ hạ của y định ra sau điện lục soát.</p>
    <p>Hối Thông hỏi “Không hiểu điện hạ vâng lệnh ai tới lục soát bản tự?”. Cát Nhĩ Đan đáp “Bản nhân hạ lệnh là được, hà tất phải vâng lệnh ai khác?”. Hối Thông nói “Nói thế là sai, điện hạ là vương tử Mông Cổ, muốn làm việc gì ở quý quốc thì mới có thể tự ý ra lệnh thi hành. Chùa Thiếu Lâm không phải lãnh thổ Mông Cổ, đương nhiên không thuộc quyền cai quản của điện hạ”. Cát Nhĩ Đan chỉ Mã Tổng binh nói “Vậy y là mệnh quan của triều đình, y hạ lệnh lục soát quý tự thì được chứ?”. Y thấy tăng lữ Thiếu Lâm võ công cao cường, nhân số lại đông, nếu động võ thì mấy mươi người bên mình không phải là đối thủ, liền nói thêm “Nếu các ngươi chống lại mệnh lệnh của triều đình, tức là tạo phản”.</p>
    <p>Hối Thông đáp “Chống lại mệnh lệnh của triều đình thì chùa Thiếu Lâm không dám. Có điều vị này là võ quan dưới trướng Bình Tây vương ở Vân Nam, cho dù quyền lực của Bình Tây vương có lớn hơn cũng không tới địa giới Hà Nam”. Hối Thông là người tinh minh, chỉ là bàn tới thiền lý thì bất giác bỏ hết chuyện đời ra ngoài, ngoài điểm đó ra thì y hiểu rõ việc đời, khác hẳn Trừng Quan một khiếu không thông.</p>
    <p>Lạt ma Xương Tề cười hỏi “Vị tiểu cao tăng này đã ưng thuận, sao Phương trượng đại sư lại ra sức cản trở? Chẳng lẽ mỹ nữ tuyệt sắc kia không phải ở trong phòng của Hối Minh thiền sư mà là ở... Ở... hì hì... trong thiền phòng của Phương trượng đại sư sao?”.</p>
    <p>Hối Thông hỏi lại “A di đà Phật, tội nghiệt, tội nghiệt, sao đại sư lại nói vậy?”.</p>
    <p>Bỗng có tiếng nói trong trẻo từ sau lưng Cát Nhĩ Đan cất lên “Điện hạ, rõ ràng muội tử của tiểu nhân bị tên tiểu hòa thượng này bắt lên chùa. Vậy xin bảo họ giao người ngay, nếu không chúng ta quyết chẳng bãi binh, phóng lửa đốt trụi chùa Thiếu Lâm”. Hiển nhiên là giọng phụ nữ, nhưng người nói lại là một hán tử, mặt vàng như nghệ, râu ria xồm xoàm.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa nghe đã biết người này là nữ lang áo lam hóa trang, bôi mặt vàng, dán râu giả. Y cả mừng nghĩ “Mấy bữa nay mình đang bồn chồn vì cô vợ mà mình chưa biết môn phái, cũng chưa biết cả họ tên kia bỏ chồng trốn đi, chưa biết tìm đâu. Bây giờ đã biết cả hai người đều cùng phe với vương tử Mông Cổ thì rất tốt, rất tốt, thị sẽ không chạy thoát”.</p>
    <p>Hối Thông cũng nhận ra, liền hỏi “Hóa ra vị nữ thí chủ hôm trước đã tới tệ tự đả thương tăng chúng. Quả còn một vị cô nương nữa đã tới tệ tự dưỡng thương, nhưng cô ta đã đi theo cô nương rồi mà.”.</p>
    <p>Nữ lang tức giận đáp “Về sau sư muội của ta lại bị tên tiểu hòa thượng này bắt đem về chùa, lão hòa thượng này là trợ thủ, chính y đánh ngã sư muội của ta”, nàng vừa nói vừa chỉ vào Trừng Quan.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giật mình, hoảng sợ nghĩ thầm “Hỏng bét, lão hòa thượng Trừng Quan không biết nói dối, vụ này không khéo vỡ lở mất, biết làm sao bây giờ?”, trong lúc hốt hoảng, chưa nghĩ ra được kế gì.</p>
    <p>Nữ lang lại chỉ vào mặt Trừng Quan quát lớn “Lão hòa thượng, việc đó có không? Nói mau, nói mau?”.</p>
    <p>Trừng Quan chắp tay hỏi lại “Xin nữ thí chủ cho biết lệnh muội đi đâu? Sư thúc ta trúng chất kịch độc của cô ta, chỉ cô ta mới có thuốc giải. Nữ thí chủ đại từ đại bi xin mau mau đi cầu lệnh sư muội ban cho thuốc giải. Tuy Hối Minh sư thúc có trí tuệ cao thâm, đã khám phá ra cuộc sinh tử của con người, không để ý tới việc này, cái gọi là sinh tử tức là niết bàn, niết bàn là sinh tử, nhưng... hỡi ôi...”.</p>
    <p>Trừng Quan nói vòng vo một tràng dài, người nghe tuy không hiểu hết, nhưng cũng biết đại ý là cô gái không còn ở trong chùa, mà Vi Tiểu Bảo bị nàng hạ độc, đang muốn tìm nàng để xin thuốc giải độc, nếu không thì khó mà bảo toàn tính mệnh. Mọi người thấy lão hòa thượng tướng mạo ngây ngô, chất phác, giọng nói cực kỳ thành khẩn, đều tin là thật, liền nghĩ thầm “Cho dù hiện trong chùa đang giấu cô gái, mà trụ trì cho phép lục soát, thì trong chùa Thiếu Lâm có tới hàng trăm, hàng ngàn phòng ốc, trong vài giờ cũng khó soát ra được. Nếu tìm không ra, há chẳng lại một phen bẽ mặt hay sao?”.</p>
    <p>Nữ lang lại thét lên lanh lảnh “Rõ ràng sư muội của ta bị các ngươi bắt dẫn về chùa, chắc các ngươi đã giết chết cô ta. Các ngươi là bọn ác tăng làm việc thương thiên hại lý, hủy xác cho mất tích, dĩ nhiên lục soát không ra”. Nàng nói mấy câu sau vừa tức giận, vừa bồn chồn, giọng nói trở nên nghẹn ngào.</p>
    <p>Cát Nhĩ Đan gật đầu nói theo “Nói như vậy rất có lý. Tên... tên tiểu hòa thượng này không phải là người tốt”.</p>
    <p>Nữ lang áo lam chỉ Vi Tiểu Bảo mắng “Tên đốn mạt kia, hôm đó... hôm đó người vào thanh lâu trăng gió với bọn kỹ nữ, lại thấy sư muội ta nhan sắc tuyệt trần, liền sinh lòng đen tối, nhất định là sư muội ta không chịu... không chịu để ngươi thỏa mãn thú tính, mới ra tay sát hại. Ngươi dám mò vào thanh lâu kỹ viện thì còn việc gì mà ngươi kiêng dè nữa?”.</p>
    <p>Hối Thông nghe nàng nói thế chỉ tủm tỉm cười, nghĩ thầm làm gì có chuyện đó. Trừng Quan càng không biết thanh lâu, kỹ viện là gì, y tưởng đó cũng giống như Giới luật viện, Đạt Ma viện, Bồ Đề viện nên nghĩ thầm “Tiểu sư thúc dũng mãnh tinh tiến, chuyên cần Phật pháp, đây chắc là Tinh tiến Ba la mật trong lục Ba la mật, tu hành trong kỹ viện cũng tốt chứ sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng hồi hộp, chỉ sợ nữ lang áo lam mồm năm miệng mười nói toẹt ra hết những chuyện mình quấy phá trong thanh lâu.</p>
    <p>Đột nhiên một người đứng sau Mã Tổng binh bước ra chắp tay nói “Thưa cô nương, tiểu nhân biết rõ vị tiểu thiền sư này giữ giới rất nghiêm, quyết không có chuyện y vào thanh lâu, e rằng cô nương nghe lời đồn thất thiệt”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy hán tử kia bước ra, trong lòng mừng rỡ, vì hán tử kia nguyên là Dương Dật Chi mà y từng gặp ở Bắc Kinh. Hôm đó, Dương Dật Chi hộ vệ Ngô Ứng Hùng tới Bắc Kinh, chắc đã theo Ngô Ứng Hùng về Vân Nam, lần này lại theo Mã Tổng binh tới Hà Nam, y luôn cúi đầu đứng sau mọi người, nên Vi Tiểu Bảo không nhận ra.</p>
    <p>Nữ lang tức giận hỏi “Sao ngươi biết? Chẳng lẽ ngươi biết y?”.</p>
    <p>Dương Dật Chi cung kính đáp “Không những tiểu nhân biết vị tiểu thiền sư này mà cả thế tử của bọn ta cũng quen y. Vị tiểu thiền sư này có ơn rất lớn với vương phủ bọn ta, trước khi xuất gia y vốn là công công trong hoàng cung. Vì vậy việc cưỡng bức lệnh sư muội gì gì đều không phải sự thật, xin cô nương minh xét”.</p>
    <p>Mọi người nghe thế, đều “Ồ” một tiếng, nghĩ thầm “Nếu quả y đã là thái giám thì dĩ nhiên còn tới kỹ viện làm gì, càng không thể cưỡng bức phụ nữ đem về chùa”.</p>
    <p>Nữ lang áo lam thấy thái độ mọi người, biết là không ai tin mình nữa, nàng càng tức giận, the thé nói “Sao ngươi biết y là thái giám? Nếu y là thái giám, sao còn dọa lấy sư muội của ta làm... làm vợ? Chẳng những tên tiểu hòa thượng nói toàn chuyện gió trăng ong bướm mà cả lão hòa thượng này cũng khua môi múa mép để hòng làm điều sàm sỡ”, nàng vừa nói vừa chỉ tay vào Trừng Quan.</p>
    <p>Mọi người thấy Trừng Quan đã ngoài tám mươi tuổi, dáng vẻ hiền lành, chất phác. Vừa rồi nghe y nói ấp a ấp úng, diễn tả ý tưởng khó khăn, nghĩ trên đời muốn tìm một người thứ hai miệng lưỡi ngọng nghịu như y cũng rất không dễ, mà nói y lém lỉnh, thả lời ong bướm thì càng không tin được. Ai nấy đều hối hận hôm nay đã trót nghe lời nói một chiều của nàng để bị một phen bẽ bàng trong chùa Thiếu Lâm.</p>
    <p>Dương Dật Chi lại nói “Thưa cô nương, cô nương còn có điều chưa hiểu, vị tiểu thiền sư này trước khi xuất gia là một nhân vật rất nổi tiếng. Y chính là Quế công công đã giết chết đại gian thần Ngao Bái. Vương gia bọn ta bị hãm hại, suýt suốt đời phải chịu oan, may nhờ vị tiểu thiền sư này hết sức trình bày trước mặt hoàng thượng, ân đức cao cả tới nay vẫn chưa báo đáp được”.</p>
    <p>Mọi người đều đã nghe tên Tiểu Quế tử giết Ngao Bái và còn biết y là một tiểu thái giám được Khang Hy rất sủng ái, nghe Dương Dật Chi nói vậy đều “Ồ” lên một tiếng, trên mặt lộ vẻ khâm phục.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Dương huynh, đã lâu bần tăng không được gặp, lệnh thế tử có khỏe không? Những việc nhỏ mọn ngày trước có đáng gì mà Dương huynh phải bận tâm”.</p>
    <p>Dương Dật Chi theo Mã Tổng binh lên núi Thiếu Thất chỉ có mấy người trong bọn thủ hạ của Bình Tây vương là biết y, còn bọn Cát Nhĩ Đan và Lạt ma Xương Tề đều không biết tên y, bây giờ nghe Vi Tiểu Bảo gọi y là Dương huynh thì dĩ nhiên y từng quen biết tiểu hòa thượng này không còn nghi ngờ gì nữa. Chỉ nghe Dương Dật Chi nói “Thiền sư tấm lòng từ bi bác ái, quen làm điều thiện cho mọi người mà nói đó chỉ là việc nhỏ mọn, những người vương gia như bọn tiểu nhân lấy làm cảm kích vô cùng. Dù hoàng thượng là bậc thánh minh xét rõ việc trắng đen, nhưng việc đúng sai cũng phải qua một thời gian mới tìm ra sự thực. Nếu không nhờ thiền sư trình bày nội vụ rõ ràng thì sự rắc rối trong đó khó mà biện minh”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Dương huynh dạy quá lời, lệnh vương gia cũng khách sáo quá”, miệng nói thế nhưng trong bụng nghĩ thầm “Ta hận mình chưa làm cho tên vương gia Hán gian của các người bị chết sặc máu, chỉ vì hoàng thượng thánh minh, tra xét rõ chân tướng, món nhân tình theo chiều ấy ta không thể không làm, vương gia các ngươi mới vô sự. Tính ra hôm ấy cũng kết được thiện duyên, nên hôm nay lại được người này tới giải vây”.</p>
    <p>Cát Nhĩ Đan ngắm kỹ Vi Tiểu Bảo từ đầu tới chân, từ chân tới đầu rồi nói “Thì ra tiểu hòa thượng đây là tiểu thái giám đã giết chết Ngao Bái. Ta tuy ở Mông Cổ nhưng cũng đã từng được nghe danh hòa thượng. Ngao Bái được mệnh danh là dũng sĩ số một của Mãn Châu. Còn võ công của hòa thượng học ở chùa Thiếu Lâm đâu đã được thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười đáp “Võ công của tiểu tăng còn kém lắm, nói ra không khỏi làm trò cười cho các vị. Thật ra người dạy võ công cho tiểu tăng cũng không ít. Như Dương đại ca đây cũng dạy tiểu tăng hai chiêu Hoành tảo thiên quân và Cao sơn lưu thủy”. Nói xong đứng dậy vung tay biểu diễn, chiêu thức của y tuy chẳng có chút nội kình nào, nhưng người ngoài cũng nhận ra đúng là Mộc gia quyền chứ không phải giả dối.</p>
    <p>Dương Dật Chi nói “Cũng nhờ thiền sư biểu diễn hai chiêu đó cho hoàng thượng xem, mà nhận ra ngay là vương gia của bọn tiểu nhân bị kẻ thù vu hãm”. Nữ lang áo lam không còn tức giận như trước, liền nói “Dương huynh, tên tiểu... tiểu nhân này vốn là thái giám, là người có ơn với Bình Tây vương phủ hay sao?”. Dương Dật Chi đáp “Đúng thế, chuyện này ở Bắc Kinh rất nhiều người biết”.</p>
    <p>Nữ lang trầm ngâm một lúc rồi hỏi Vi Tiểu Bảo “Thế chuyện ngươi đối với tỷ muội ta là đùa cợt hay có dụng ý gì khác?”. Vi Tiểu Bảo đáp “Đùa cợt thì không phải, còn dụng ý là có đấy”. Y nghĩ “Dụng ý của ta là lấy sư muội của ngươi làm vợ, nhưng ở nơi đông người thế này, nói ra đâu tiện”. Nữ lang hỏi “Dụng ý của ngươi là gì?”. Vi Tiểu Bảo mỉm cười không đáp. Mọi người đều nghĩ thầm “Y có dụng ý thì dĩ nhiên không tiện nói ra trước mặt mọi người”.</p>
    <p>Xương Tề đứng dậy chắp tay nói “Thưa Phương trượng đại sư, Hối Minh thiền sư, bọn bần tăng tới đây gây chuyện lỗ mãng, thật là có tội, xin hai vị lượng thứ, bọn bần tăng xin cáo từ”. Hối Thông chắp tay đáp lễ, nói “Quý khách xa tới chơi, xin ở lại dùng bữa cơm chay, còn vị nữ thí chủ này...”, y nghĩ nàng đóng giả đàn ông, trà trộn vào chùa, đã không truy xét là tốt lắm rồi, lại mời ăn cơm chay thì không hợp với quy tắc bản tự, nên ngập ngừng không nói hết câu. Xương Tề cười đáp “Đa tạ, đa tạ, được Phương trượng sư huynh không làm khó dễ là may, bọn bần tăng xin miễn dùng cơm chay”.</p>
    <p>Mọi người cáo từ ra về, Phương trượng, Vi Tiểu Bảo và Trừng Quan tiễn ra ngoài cửa sơn môn.</p>
    <p>Bỗng nghe tiếng vó ngựa dồn dập, mười mấy người cưỡi ngựa phóng mau tới, khi gần tới nơi thấy họ đều mặc quần áo Ngự tiền thị vệ, tất cả có mười sáu người. Chưa tới trước chùa, tất cả đều xuống ngựa, xếp hàng nghiêm trang tiến vào, hai người đi trước là Trương Khang Niên và Triệu Tề Hiền.</p>
    <p>Vừa thấy Vi Tiểu Bảo, Trương Khang Niên đã vui mừng kêu lớn “Đô... Đô... đại nhân, lão nhân gia khỏe chứ?”. Y vốn định gọi là Đô thống đại nhân, nhưng thấy Vi Tiểu Bảo mặc áo cà sa, nên gọi hàm hồ cho xong. Mười sáu người đều lạy phục xuống đất.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng nói “Các vị đứng dậy đi, hà tất phải đa lễ, hàng ngày ta vẫn nhớ tới các vị”.</p>
    <p>Bọn Cát Nhĩ Đan thấy mười sáu người này đều là Ngự tiền thị vệ phẩm cấp khá cao mà cung kính đối với Vi Tiểu Bảo như vậy, đều nghĩ “Tên tiểu hòa thượng này quả có lai lịch”. Theo quan chế nhà Thanh, Tổng binh là quan Chánh nhị phẩm, thị vệ hạng nhất là Chánh tam phẩm, thị vệ hạng hai là Chánh tứ phẩm. Bọn Trương Khang Niên tuy quan hàm thấp hơn Tổng binh nhưng họ là thị vệ của hoàng đế nên coi võ quan ở tỉnh ngoài không ra gì, chỉ hơi gật đầu chào Mã Tổng binh, rồi quay qua cung kính chào Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Cát Nhĩ Đan thấy bọn Ngự tiền thị vệ hết sức tâng bốc Vi Tiểu Bảo, còn chẳng coi người khác vào đâu thì trong lòng tức giận, hừ một tiếng rồi nói “Đi thôi! Ta không quen xem cảnh này”. Đoàn người chắp tay từ biệt Hối Thông Phương trượng rồi đi xuống núi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mời bọn thị vệ vào chùa. Trương Khang Niên đi sánh vai với y, nói nhỏ “Hoàng thượng có mật chỉ”. Vi Tiểu Bảo gật đầu.</p>
    <p>Vào tới Đại Hùng bảo điện, Trương Khang Niên lấy thánh chỉ ra đọc. Thánh chỉ là một bài văn nói hoàng đế ban cho Thiếu Lâm năm ngàn lượng bạc để kiến thiết tăng phòng, trùng tu Phật tượng, còn phong cho Vi Tiểu Bảo pháp hiệu Phụ quốc Phụng thánh thiền sư. Hối Thông và Vi Tiểu Bảo khấu đầu bái tạ. Trương Khang Niên nói “Hoàng thượng ân cần dặn Phụ quốc Phụng thánh thiền sư lập tức khởi hành lên núi Ngũ Đài ngay, không được chậm trễ”. Việc này vốn Vi Tiểu Bảo đã dự liệu trước, nên cúi đầu đáp “Nô tài tuân chỉ!”.</p>
    <p>Sau khi uống trà, Vi Tiểu Bảo mời hai người Trương Triệu tới phòng mình trò chuyện. Trương Khang Niên lấy trong bọc ra một đạo mật chỉ, hai tay đưa lên nói “Đây là mật chỉ riêng của hoàng thượng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quỳ xuống khấu đầu tiếp chỉ, thấy niêm phong cẩn mật, nghĩ thầm “Không hiểu hoàng thượng căn dặn điều gì, trên thánh chỉ viết những chữ mà mình không đọc được, nó nhận ra mình mà mình không biết nó. Đã là mật chỉ thì không thể để bọn Trương Triệu biết, chắc phải đi thỉnh giáo Phương trượng sư huynh, nhất định y không dám tiết lộ chuyện cơ mật”.</p>
    <p>Y cầm mật chỉ tới thiền phòng của Hối Thông, nói “Phương trượng sư huynh, hoàng thượng ban cho tiểu đệ một đạo mật chỉ, xin Phương trượng sư huynh chỉ điểm cho”. Y mở phong mật chỉ ra, thấy bên trong là một tập thủ quyền gồm bốn bức họa.</p>
    <p>Trên bức thứ nhất là năm ngọn núi, Vi Tiểu Bảo nhận ra đó là núi Ngũ Đài, phía bắc đỉnh Nam Đài vẽ một ngôi chùa, trên viết ba chữ “Thanh Lương tự”. Y đã ở chùa Thanh Lương nhiều ngày, đã quen nhìn ba chữ này, nhưng nếu viết ở nơi khác thì y sẽ nhận không ra, viết trên chùa thì thân thiết như gặp người quen.</p>
    <p>Bức thứ hai vẽ một tiểu hòa thượng đang đi vào chùa, trên cổng chùa cũng viết ba chữ “Thanh Lương tự”, một đám tăng lữ đi theo sau, trên đầu chúng tăng viết năm chữ “Thiếu Lâm tự hòa thượng”, ba chữ trước Vi Tiểu Bảo cũng nhận ra, còn hai chữ “Hòa thượng” tuy không biết nhưng cũng đoán được.</p>
    <p>Bức thứ ba vẽ tòa Đại Hùng bảo điện, một tiểu hòa thượng ngồi ở giữa, mặt mũi giống hệt Vi Tiểu Bảo đang cười rạng rỡ, nhưng mặc cà sa màu đỏ rực, mặc pháp y Phương trượng, bên cạnh có rất nhiều tăng nhân đứng hầu. Vi Tiểu Bảo nhìn tiểu hòa thượng trong bức họa giống hệt mình, càng nhìn càng khoái trá, bỗng bật cười lên.</p>
    <p>Bức thứ tư vẽ tiểu hòa thượng quỳ dưới đất phục thị một nhà sư đứng tuổi. Nhà sư này tướng mạo thanh nhã, gầy gò, chính là hoàng đế Thuận Trị đã xuất gia với pháp danh Hành Si.</p>
    <p>Ngoài bốn bức họa ra, trong mật chỉ không có văn tự nào khác, vốn Khang Hy đã biết Vi Tiểu Bảo chữ nghĩa không có bao nhiêu nên vẽ tranh để hạ chỉ. Bốn bức tranh này nói rõ là Vi Tiểu Bảo phải lên làm trụ trì chùa Thanh Lương hầu hạ Lão hoàng gia.</p>
    <p>Ban đầu Vi Tiểu Bảo cảm thấy thích thú, rồi lập tức mất hết vẻ hoan hỉ, than thở “Làm tiểu hòa thượng đã chán lắm rồi, bây giờ lại đi làm lão hòa thượng thì thật hỏng bét”.</p>
    <p>Hối Thông mỉm cười nói “Chúc mừng sư đệ được hoàng thượng phái lên làm trụ trì chùa Thanh Lương. Thanh Lương vốn là một ngôi chùa trang nghiêm, xây dựng từ đời Hiếu Văn đế nhà Bắc Ngụy, sớm hơn cả chùa Thiếu Lâm. Sư đệ làm trụ trì một chùa lớn, ắt sẽ mở rộng Phật pháp, phổ độ chúng sinh khiến bản giáo thêm cường thịnh”. Vi Tiểu Bảo lắc đầu rầu rĩ nói “Chức trụ trì này tiểu đệ làm không xong rồi, nhất định sẽ gây nên chuyện hồ đồ, gây cười cho thiên hạ”. Hối Thông nói “Trong thánh chỉ có vẽ rõ là sư đệ phải dẫn một số tăng lữ bản tự cùng lên chùa Thanh Lương. Vậy sư đệ cứ tự ý chọn lựa, họ đều là hàng vãn bối, lại quen biết sư đệ, ắt sẽ hết lòng giúp đỡ, quyết không để điều gì đáng ngại xảy ra. Sư đệ cứ vững tâm mà đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngẩn ra hồi lâu, đột nhiên tỉnh ngộ, thì ra tiểu hoàng đế suy nghĩ chu đáo, bố trí tinh vi, ngay từ lúc phái mình lên chùa Thiếu Lâm xuất gia đã sắp xếp luôn việc hôm nay. Hoàng đế để mình ở chùa Thiếu Lâm hơn nửa năm làm quen với tăng chúng, để chọn lựa tăng lữ hợp ý đưa lên chùa Thanh Lương. Lão hoàng gia đã xuất gia quyết không muốn để thị vệ hoặc võ quan bảo vệ, không biết chừng người bỏ đi thì biết đâu mà tìm. Hơn nữa võ công của tăng chúng chùa Thiếu Lâm cao cường, được mình dẫn đi bảo vệ hoàng đế thì còn yên ổn hơn bọn thị vệ, võ quan rất nhiều.</p>
    <p>Hơn nữa việc này cực kỳ bí mật, nếu hoàng đế cử thị vệ võ quan đi bảo vệ một vị hòa thượng ở núi Ngũ Đài thì không tránh khỏi đồn đại ầm ĩ, làm cả thiên hạ đều biết. Trong bọn thị vệ ắt có kẻ biết Lão hoàng gia, còn cử một hòa thượng chùa Thiếu Lâm đi làm trụ trì chùa Thanh Lương là một việc bình thường. Ngay Trừng Quang trụ trì chùa Thanh Lương trước đây cũng vốn là một trong Thập bát La Hán chùa Thiếu Lâm. Lại nghĩ “Giả sử ngay từ đầu, tiểu hoàng đế đã phái mình xuất gia ở chùa Thanh Lương thì sẽ không khỏi gây cho người ta chú ý. Y cho mình lên chùa Thiếu Lâm trước rồi chuyển qua chùa Thanh Lương thì sẽ không ai nghi ngờ nữa”. Nghĩ tới đây, y lại càng khâm phục cách bố trí của Khang Hy cực kỳ chu đáo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quay về thiền phòng lấy một tập ngân phiếu sáu ngàn lượng bạc đưa Trương Khang Niên thưởng cho bọn thị vệ. Hai người Trương Triệu đều không ngờ Vi Tiểu Bảo đã làm hòa thượng mà còn khảng khái như vậy nên vô cùng mừng rỡ, ca ngợi “Từ cổ chí kim, chuyện đại hòa thượng thưởng bạc cho thị vệ của triều đình chỉ có Vi đại nhân là một, đây là việc không tiền khoáng hậu, tiền vô cổ nhân, hậu vô lai giả”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Tiền vô cổ tăng, hậu vô lai tăng”.</p>
    <p>Trương Khang Niên hạ giọng nói “Vi đại nhân, hoàng thượng phái đại nhân làm việc trọng đại gì thì bọn tiểu nhân không dám hỏi tới. Còn đại nhân có sai phái việc gì xin cứ truyền dạy, làm việc cho đại nhân cũng là làm việc cho hoàng thượng, bọn tiểu nhân xin hết sức hết lòng”. Triệu Tề Hiền cũng nói theo “Nếu Vi đại nhân cần làm việc gì, mà nhất thời chưa tiện, hoặc giả bọn tiểu nhân có thể đem hết sức mọn giúp đỡ. Ví dụ như... Ví dụ như nói Vi đại nhân cần lấy bí kíp võ công của chùa Thiếu Lâm thì bọn tiểu nhân sẽ phóng hỏa đốt chùa, gây ra cảnh huyên náo đại loạn để Vi đại nhân thừa cơ hạ thủ”. Trương Khang Niên cười hề hề nói khẽ “Đúng thế, đó gọi là đục nước béo cò, duồn gió bẻ măng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sửng sốt, liền hiểu ra “Phải rồi, nhất định họ đoán hoàng thượng phái mình tới làm hòa thượng ở chùa Thiếu Lâm, rốt cuộc có dụng ý gì, trong mật chỉ đưa tới lần này lại nói gì. Họ biết hoàng thượng hiếu võ, phái mình tới chùa Thiếu Lâm xuất gia, dĩ nhiên là để cướp bí kíp võ công”. Y nghĩ vậy liền mỉm cười đáp “Hai vị yên tâm. Cái đó... ta đã lấy được rồi”.</p>
    <p>Bọn Trương Khang Niên cả mừng, khom lưng thỉnh an, rồi nói “Hoàng thượng hồng phúc ngang trời, Vi đại nhân lại tinh minh lão luyện, chúc mừng Vi đại nhân lập công to này”. Triệu Tề Hiền nói “Có cần bọn tiểu nhân đem ra không? Nếu hòa thượng trong chùa ngờ vực, Vi đại nhân cứ cởi áo cho họ lục soát”. Vi Tiểu Bảo cười đáp “Cái đó không cần, các người về tâu với hoàng thượng rằng nô tài Vi Tiểu Bảo đã kính cẩn tuân chỉ, bao nhiêu họa đồ đã ghi nhớ, cố hết sức làm được việc, xin hoàng thượng yên lòng”. Hai người đồng thanh đáp “Vâng”.</p>
    <p>Triệu Tề Hiền nghĩ một lát, ra vẻ hiểu được nội vụ, liền nói “Thì ra các bí quyết võ công đều vẽ thành đồ phổ mà Vi đại nhân xem đã thuộc hết”. Trương Khang Niên cũng dường như hiểu ra, ca ngợi “Nếu thế càng hay. Nếu trộm sách bí mật đưa ra thì hòa thượng trong chùa ắt sẽ phát giác, rốt cuộc... rốt cuộc không bằng học thuộc, quỷ thần cũng phải chịu. May nhờ Vi đại nhân được trời phú cho trí tuệ hơn người, chứ như bọn tiểu nhân thì có được xem cũng không nhớ được”. Vi Tiểu Bảo thấy hai người đều hiểu lầm là mình ghi nhớ đồ phổ võ công của chùa Thiếu Lâm, thầm buồn cười, nói “Trương huynh bất tất phải quá khiêm tốn, nếu Trương huynh ở trong chùa lấy xem, một hai ngày chưa nhớ thì vài tháng sau cũng nhớ được thôi”. Hai người đồng thanh khen phải, nghĩ thầm “Y ở trong chùa hơn nửa năm, nhất định đã thuộc được nhiều võ công đồ phổ của chùa Thiếu Lâm rồi”.</p>
    <p>Hai người cáo từ ra về. Vi Tiểu Bảo bỗng nhớ ra một chuyện, vội hỏi “Vừa rồi gặp một toán người ngoài sơn môn, hai vị có biết lai lịch của họ không?”. Hai người Trương Triệu đáp “Không biết”. Vi Tiểu Bảo nói “Hai vị mau mau đi điều tra xem sao, bọn người này tới chùa Thiếu Lâm thái độ mờ ám, xem ra cũng muốn đánh cắp bí mật võ công của bản tự, nhất là tên Tổng binh chẳng biết là bộ hạ của ai. Y đã làm mệnh quan của triều đình sao còn âm mưu phá hoại đại sự của hoàng thượng, thật là bọn đại nghịch vô đạo, âm mưu tạo phản. Hai vị điều tra ra được tội phạm, hẳn là một đại công đó”. Hai người cả mừng đáp “Vụ này dễ lắm, bọn họ mới xuống núi, chưa đi xa, nhất định đuổi kịp. Làm tới chức Tổng binh thì chỉ cần điều tra tên họ là ra hết”. Nguyên Vi Tiểu Bảo biết rõ Mã Tổng binh là bộ hạ của Ngô Tam Quế, nhưng y cố ý vu hãm, giả vờ không biết lai lịch của y, cho bọn Ngự tiền thị vệ mở cuộc điều tra về bẩm với hoàng thượng, như vậy sẽ hay hơn là chính y vu hãm.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại nói “Trong bọn người đó có một thiếu nữ cải trang làm đàn ông, họ muốn tìm một thiếu nữ rất xinh đẹp khoảng mười sáu mười bảy tuổi. Hai thiếu nữ này dính líu rất sâu vào vụ phản nghịch này, các vị hãy tìm cách điều tra cho rõ ngọn nguồn, hai thiếu nữ ấy họ tên là gì, lai lịch xuất thân ra sao. Hai vị điều tra xong, gửi thư kín cho ta biết”.</p>
    <p>Đây dĩ nhiên là Vi Tiểu Bảo mượn việc công để mưu lợi riêng. Y phái thị vệ của hoàng đế đi tìm tung tích ý trung nhân của mình, bọn thị vệ tham tiền thưởng, nhất định sẽ làm tới nơi tới chốn. Khi bọn Ngự tiền thị vệ muốn điều tra vụ án nào thì quan viên văn võ khắp thiên hạ đều phải vâng lời sai khiến, với việc truy xét nhanh như gió thì muốn điều tra việc gì cũng dễ tìm ra manh mối.</p>
    <p>Hai người Trương Triệu vỗ ngực bảo đảm nhất định điều tra cho rõ trắng đen để đền ơn Vi đại nhân đã nâng đỡ, ban thưởng.</p>
</body>
</html>