<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 24</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Sông yêu dẫu sống còn muôn nạn <br />Bể khổ khôn đong bởi một lời</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Bọn thị vệ cáo từ ra về rồi, Vi Tiểu Bảo tới báo cho Phương trượng biết hoàng thượng đã ra lệnh cho y ngày mai phải lên đường tới chùa Thanh Lương.</p>
    <p>Hối Thông phương trượng nói “Đương nhiên nên như thế. Sư đệ thông minh trí tuệ, giác ngộ thiền lý, tiếc là gặp nhau chưa được bao lâu đã phải chia tay, chưa được cùng dồi mài nhiều, tham ngộ chính pháp, chắc cơ duyên đã hết ở đây. Không biết sư đệ định lấy bao nhiêu tăng chúng đi theo”. Vi Tiểu Bảo đáp “Trừng Quan sư điệt, thủ tọa Bát Nhã đường là người đệ cần, mười tám vị sư điệt của La Hán đường cũng rất cần thiết”. Ngoài ra còn lựa thêm hơn mười tăng lữ, tổng cộng ba mươi sáu người.</p>
    <p>Hối Thông không nói gì khác, gọi ba mươi sáu nhà sư Thiếu Lâm tới, nói Hối Minh thiền sư phải lên trụ trì chùa Thanh Lương ở núi Ngũ Đài, dặn họ đi cùng, phải hết lòng bảo vệ, nghe lời Hối Minh thiền sư sai phái, không được trái lời.</p>
    <p>Sáng sớm hôm sau, Vi Tiểu Bảo dẫn ba mươi sáu nhà sư cáo từ Phương trượng lên đường. Xuống tới dưới núi, y một mình tới thăm Song Nhi.</p>
    <p>Song Nhi chia tay với Vi Tiểu Bảo đã hơn nửa năm, vào ở nhà dân, bây giờ được trùng phùng, kinh ngạc vui mừng xen lẫn. Tuy nàng đã được Trương Khang Niên báo tin chủ nhân xuất gia ở chùa Thiếu Lâm, đã khóc không biết bao nhiêu lần, nhưng lúc ấy chính mắt thấy y đầu tóc cạo trọc, mặc áo cà sa vẫn không nhịn được lại bật khóc.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Song Nhi ngoan, sao lại khóc? Hay ngươi trách ta lâu nay không tới thăm?”. Song Nhi khóc nói “Không... không phải, người... người... tướng công đã xuất gia..”.. Vi Tiểu Bảo cầm tay phải nàng đưa lên hôn nhẹ rồi cười nói “A đầu ngốc, tướng công làm hòa thượng chỉ là giả”. Song Nhi vừa mừng vừa thẹn, đỏ bừng cả mặt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn kỹ, thấy nàng vẻ mặt tiều tụy, gầy đi rất nhiều, người cao hơn một ít, càng thanh tú thướt tha, mỉm cười hỏi “Sao gầy thế này? Có phải luôn luôn nghĩ tới ta không?”. Song Nhi đỏ mặt, định lắc đầu nhưng lại từ từ cúi đầu. Vi Tiểu Bảo liền nói “Được rồi, ngươi mau thay đổi nam trang đi theo ta”. Song Nhi cả mừng, không hỏi gì nữa, đi thay quần áo đàn ông, lại đóng giả tiểu thư đồng.</p>
    <p>Đoàn người đi đường không có gì đáng nói, chẳng bao lâu thì tới núi Ngũ Đài. Vừa định lên núi đã thấy bốn vị tăng nhân tới đón, nhà sư già đi trước chắp tay, hỏi “Các vị sư phụ từ chùa Thiếu Lâm tới phải không?”. Vi Tiểu Bảo gật đầu. Nhà sư già nói “Có lẽ vị này là Hối Minh thiền sư?”. Vi Tiểu Bảo lại gật đầu. Bốn nhà sư liền lạy phục xuống nói “Được tin thiền sư tới trụ trì chùa Thanh Lương, chúng tăng khôn xiết vui mừng, đã xuống núi chờ nhiều ngày rồi”.</p>
    <p>Từ khi Trừng Quang về chùa Thiếu Lâm thì chùa Thanh Lương do lão tăng Pháp Thắng trụ trì. Khang Hy đã phái người ban mật chỉ cho Pháp Thắng, sai y đi làm trụ trì chùa Từ Vân ở Trường An, đang chờ sư chùa Thiếu Lâm tới để bàn giao. Chùa Từ Vân ở Trường An lớn hơn chùa Thanh Lương nhiều. Pháp Thắng vô cùng mừng rỡ, phái bốn nhà sư này xuống núi Ngũ Đài đón tiếp.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tới chùa Thanh Lương, bàn giao với hòa thượng Pháp Thắng. Chúng tăng đều tới bái kiến, ba nhà sư Ngọc Lâm, Hành Si và Hành Điên không tới được, chỉ do Ngọc Lâm viết sớ đưa tới yết kiến tân trụ trì.</p>
    <p>Hôm sau Pháp Thắng xuống núi, đi về phía tây tới Trường An. Vi Tiểu Bảo trở thành chủ nhân chùa Thanh Lương, may là các quy tắc lễ tiết đều có bọn Trừng Quan thường xuyên chỉ dẫn, y cũng theo đó mà làm, không có gì sai sót.</p>
    <p>Hôm trước Vi Tiểu Bảo và Song Nhi ở chùa Thanh Lương đã đánh đuổi địch nhân xâm phạm, cứu mạng quần tăng nên họ còn nhớ mặt. Lúc này thấy y bỗng nhiên cắt tóc xuất gia, lại tới làm trụ trì chùa Thanh Lương, ai cũng ngạc nhiên, nhưng y có ơn với bản tự nên các sư đều cảm phục. Vi Tiểu Bảo bố trí Song Nhi ở trong một gian nhà nhỏ ngoài chùa, để tiện gọi là tới ngay.</p>
    <p>Tới làm trụ trì chùa Thanh Lương thì đại sự đầu tiên là bảo vệ Lão hoàng gia được chu toàn, y hỏi sư chấp sự, biết ba nhà sư Ngọc Lâm, Hành Si và Hành Điên vẫn ở chùa nhỏ sau núi, cũng không tới quấy rầy, bàn bạc với Trừng Tâm đại sư xong, sai dựng ở bốn phía đông tây nam bắc cách chùa nhỏ khoảng nửa dặm bốn gian nhà tranh, phái tám nhà sư Thiếu Lâm thay phiên túc trực ở đó.</p>
    <p>Mọi việc đâu vào đấy xong, y chỉ mong Trương Khang Niên và Triệu Tề Hiền gởi thư tới để biết tên họ lai lịch của nữ lang áo lục, nhưng qua mấy tháng vẫn bặt vô âm tín, lúc buồn bã lại chiết giải chiêu thức với Trừng Quan, coi lão hòa thượng là “Nữ thí chủ kia”, thỉnh thoảng lại tới phòng nhỏ của Song Nhi, cười cười nói nói, sờ mó tay nàng. Có lúc nghĩ “Mình đã uống Báo thai dịch cân hoàn của Hồng giáo chủ, nếu trong một năm không đưa một bộ kinh thư tới đảo Thần Long thì độc tính sẽ phát tác, không phải chuyện chơi, tính ra cũng chỉ còn vài tháng nữa thôi. Nếu mình biến thành vừa già vừa ngốc như Trừng Quan sư điệt thì người vợ áo lục của mình vừa nhìn thấy sẽ gọi mình là Lão hòa thượng mồm mép trơn tuột, lại cắt một mảnh vải lục trên quần của nàng may mũ cho mình đội, thì quá tệ hại”.</p>
    <p>Một hôm y rảnh rỗi vô vị, liền đi quẩn quanh khắp núi Ngũ Đài, trong lòng chỉ nghĩ tới nữ lang áo lục, đi tới cạnh một dòng suối, thấy một cây dương phất phơ trước gió, nghĩ thầm “Nếu cây liễu này là người vợ áo lục của mình thì lão tử sẽ không khách sáo sấn tới ôm luôn. Nàng nhất định không chịu, sẽ ra chiêu Thiên nham cạnh tú của phái Côn Luân, kế đó đánh mình mấy chưởng. Như vậy cũng không có gì, mình ra chiêu Duyên môn thác bát hiên ngang hóa giải. Trừng Quan sư điệt nói chiêu này phải sử dụng tới mức nhấc vật nặng như vật nhẹ mới đúng phong phạm võ công danh môn chính phái. Lão tử thì nhấc vật nhẹ như vật nhẹ, nhấc vật nặng như vật nặng, kể con mẹ nó cái gì danh môn bàng môn, chính phái tà phái. Kế đó sẽ ra chiêu Trí châu tại ác, tay trái nắm tay trái nàng, tay phải nắm tay phải nàng thật chặt, lúc ấy thì dù chặt đầu mình cũng không không buông ra nữa..”..</p>
    <p>Y nghĩ tới chỗ cao hứng, tay liền ra chiêu, vù vù hai tiếng mỗi tay nắm chặt một cành liễu, đem hết sức từ khi còn bú mẹ ra nắm chặt. Chợt nghe người nói ồm ồm “Ngươi xem tiểu hòa thượng kia phát điên rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giật mình, ngẩng lên nhìn thì thấy ba tên Lạt ma áo đỏ đang chỉ trỏ vào y cười nói. Vi Tiểu Bảo đỏ mặt, nhất thời cho rằng họ đã nhìn rõ tâm sự của y, đường đường là Đại phương trượng chùa Thanh Lương mà lần mò tới chỗ núi vắng định bắt một thiếu nữ xinh đẹp, thật quá mất mặt, liền quay đầu bỏ đi.</p>
    <p>Qua một đoạn đường núi lại gặp mấy tên Lạt ma đi tới trước mặt. Trên núi Ngũ Đài có rất nhiều chùa Lạt ma, nên Vi Tiểu Bảo cũng không để ý, vì có việc mới rồi nên không muốn đối diện với bọn Lạt ma, quay đi làm như đang ngắm cảnh, để mặc bọn Lạt ma đi lướt qua sau lưng. Chỉ nghe một tên Lạt ma nói “Bề trên đã có pháp chỉ, bắt chúng ta bất luận thế nào cũng phải lên tới núi Ngũ Đài trước giờ Ngọ hôm nay, đúng là gấp như lửa cháy, nhưng lên tới núi chẳng có gì đáng chơi cả, không phải là trò đùa sao”. Một tên Lạt ma khác nói “Bề trên sắp xếp như vậy ắt có lý do, ngươi không nỡ bỏ tiểu cô nương phủ Đại Đồng, phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe thấy cũng không để ý, mà còn lại có hảo cảm với họ, nghĩ thầm “Mấy tên Lạt ma này uống rượu chơi gái, không giả làm ra vẻ đứng đắn. Lão tử mà phải xuất gia thật thì thà làm Lạt ma chứ không làm hòa thượng”.</p>
    <p>Về tới chùa Thanh Lương đã thấy Trừng Thông đang chờ ở cổng, vừa thấy y lập tức bước tới đón, hạ giọng nói “Sư thúc, ta thấy tình hình có chuyện không hay”. Vi Tiểu Bảo thấy mặt y có vẻ nghiêm trọng, vội hỏi “Có chuyện gì?”</p>
    <p>Trừng Thông vẫy tay rồi cùng y leo lên bậc đá tới đỉnh núi nhỏ cạnh chùa. Vi Tiểu Bảo vừa đưa mắt nhìn, chỉ thấy ở phía nam có vô số chấm vàng, chăm chú nhìn kỹ thì các chấm vàng ấy nguyên đều là Lạt ma áo vàng, không phải một ngàn thì cũng phải chín trăm, túm năm tụm ba rải rác trong rừng cây sườn núi. Vi Tiểu Bảo giật nảy mình, hỏi “Bọn Lạt ma kia tới đây làm gì mà đông thế?”. Trừng Thông chỉ qua phía tây nói “Bên kia cũng có”. Vi Tiểu Bảo nhìn qua phía tây, quả nhiên thấy hàng ngàn Lạt ma, kẻ đứng người ngồi, lúc này ánh mặt trời chiếu chênh chếch từ đông sang tây, nên nhìn rõ bạch quang lấp lánh, bọn Lạt ma đều mang binh khí. Vi Tiểu Bảo càng sợ hãi nói “Bọn họ đeo binh khí, chẳng lẽ... chẳng lẽ...”, rồi đưa mắt nhìn Trừng Thông, Trừng Thông chậm rãi gật đầu, nói “Sư điệt cũng đoán thế”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn qua phía bắc, phía đông, phía nào cũng có mấy trăm tên Lạt ma, lại chăm chú nhìn kỹ, thấy trong đó có một số mặc áo màu vàng sẫm, là thủ lĩnh của các đội, Vi Tiểu Bảo nói “Con bà nó, ít nhất cũng có bốn năm ngàn người”. Trừng Thông nói “Một trăm hai mươi lăm tên thủ lĩnh, tất cả có ba ngàn hai trăm tám mươi Lạt ma”. Vi Tiểu Bảo khen “Ngươi giỏi thật, đếm được rõ ràng như vậy”. Trừng Thông nói “Làm sao bây giờ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không biết trả lời thế nào. Gặp phải những việc khó giải quyết, bịa đặt lừa người, bỏ chạy tháo thân, là bản lĩnh cầm tay của y, nhưng hiện đối phương tụ tập hơn ba ngàn người bao vây kín mít, rõ ràng đã có kế hoạch chu đáo, làm sao đối phó thì y không có nửa điểm chủ ý, nghe Trừng Thông hỏi cũng hỏi lại “Làm sao bây giờ?”.</p>
    <p>Trừng Thông nói “Xem tình hình này thì dường như đối phương muốn bắt Hành Si đại sư, chắc họ chờ đến tối thì bốn phía cùng tấn công”. Vi Tiểu Bảo nói “Sao họ không tấn công ngay?”. Trừng Thông nói “Lạt ma chùa vàng trên núi Ngũ Đài vẫn giao hảo với tăng lữ Thích thị chùa xanh chúng ta. Phe chùa xanh chúng ta chùa nhiều sư đông, trên núi có hàng chục chùa lớn, bên ngoài cũng có hàng chục chùa lớn. Bọn Lạt ma chùa vàng tuy bá đạo nhưng không dám coi thường, nếu tấn công ban ngày ắt các chùa xanh sẽ kéo tới tiếp viện”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vậy chúng ta lập tức phái người đi báo cho các trụ trì chùa xanh, xin họ phái nhiều tăng chúng tới, chúng ta tử chiến với bọn Lạt ma một trận, có thơ rằng: Núi Ngũ Đài hòa thượng tụ hội, Sư chùa xanh đại chiến Lạt ma”.</p>
    <p>Trừng Thông lắc đầu nói “Tăng nhân các chùa xanh trên núi Ngũ Đài mười người có tới tám chín không biết võ công, cho dù có biết thì công phu cũng rất tầm thường, chưa nghe nói có cao thủ nào”. Vi Tiểu Bảo nói “Vậy thì họ không chịu tới cứu viện à?”. Trừng Thông nói “Cũng không phải không ai tới cứu viện, chỉ sợ là chết uổng mà thôi”. Vi Tiểu Bảo hỏi “Chẳng lẽ chúng ta đầu hàng sao?”. Y trước nay ý chí không kiên định, đánh không nổi là muốn đầu hàng. Trừng Thông đáp “Chúng ta đầu hàng cũng chẳng sao, nhưng Hành Si đại sư ắt sẽ bị họ bắt đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Không biết quần tăng chùa Thiếu Lâm biết thân phận của Hành Si đại sư chưa?”, liền hỏi “Bọn họ kéo tới đông như vậy để bắt Hành Si đại sư, rốt lại là có ý gì? Mấy tháng trước họ đã kéo tới đây một lần, may được các bằng hữu tốt dọa cho họ phải rút lui. Lần này kéo tới, nhân số lại đông hơn nhiều”. Trừng Thông trầm ngâm nói “Nhất định Hành Si đại sư là người có lai lịch lớn, không phải liên quan tới sự hưng suy của võ lâm Trung Nguyên thì liên quan rất lớn tới sự tranh chấp giữa hai phe chùa xanh chùa vàng. Nguyên do bên trong Trừng Tâm sư huynh không nói tới, sư thúc đã không biết thì bọn ta càng không biết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhớ tới trong người có ngự trát do chính tay hoàng đế viết, có thể điều động quan viên văn võ, liền nói “Hiện giờ tình thế nguy cấp, võ công của tăng chúng Thiếu Lâm tuy cao nhưng ít người không địch nổi số đông, ba mươi bảy hòa thượng làm sao chống lại hơn ba ngàn Lạt ma bọn họ? Ta phải lập tức xuống núi cầu cứu”. Trừng Thông nói “Chỉ e nước xa không cứu được lửa gần”. Vi Tiểu Bảo nói “Thế thì chúng ta hộ tống Hành Si đại sư phá vây mà chạy”. Trừng Thông gật đầu nói “Xem ra cũng chỉ còn cách đó. Ba mươi bảy nhà sư Thiếu Lâm chúng ta, thêm một tiểu đồng của sư thúc mà muốn chống lại hơn ba ngàn Lạt ma thì nhất định không nổi, nhưng muốn theo chỗ hở xông ra thì không phải là việc khó”. Vi Tiểu Bảo nói “Chỉ sợ Hành Si đại sư và Ngọc Lâm đại sư sư phụ y không chịu, họ nói sống chết đều như nhau, trốn hay không cũng không có gì phân biệt”. Trừng Thông cau mày đáp “Vậy xin sư thúc khuyên họ một phen”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu đáp “Thuyết phục Hành Si đại sư thì còn có cách, còn muốn khuyên Ngọc Lâm lão hòa thượng thì lão tử chịu thua, cái đó gọi là chuột muốn kéo rùa nhưng không biết ngậm vào đâu”. Y nhìn xuống dưới, thấy từng toán từng toán Lạt ma rải rác khắp nơi, tựa hồ quân ô hợp chẳng có chương pháp gì cả, nhưng lại bố trí rất hợp lý, những nơi có đường lên xuống núi thì số người rất đông, thấy rõ là lúc trời sập tối, hơn ba ngàn tên Lạt ma này nhất tề tràn lên, các hòa thượng trong chùa Thanh Lương chỉ còn cách la lớn “Đức Phật từ bi”, nghĩ thầm “Con mẹ nó, lão tử làm hòa thượng làm gì, nếu làm Lạt ma thì bây giờ há lại không nghênh ngang đắc ý, chẳng cần lo lắng gì sao? Chưa kể tới hàng ngày còn được ăn thịt chơi gái nữa”.</p>
    <p>Vừa nghĩ tới chuyện chơi gái, đột nhiên trong đầu lóe lên một tia sáng, nghĩ ra một kế, nhưng lúc ấy không động thanh sắc, nói “Ta về thiền phòng ngủ một giấc con mẹ nó đã”. Trừng Thông rất ngạc nhiên, trố mắt ra nhìn. Vi Tiểu Bảo không đếm xỉa gì tới y, một mình xuống núi, về chùa vào phòng.</p>
    <p>Không bao lâu bốn nhà sư Trừng Tâm, Trừng Quan, Trừng Quang, Trừng Thông cùng tới xin gặp. Vi Tiểu Bảo mời bốn người vào phòng, thấy họ đều có vẻ hoang mang, liền vươn vai ngáp một cái, lè nhè hỏi “Các vị có việc gì?”.</p>
    <p>Trừng Quan đáp “Bọn Lạt ma tập trung dưới núi, rõ ràng bất lợi cho bản tự, xin được nghe kế sách đối phó của Phương trượng sư thúc”. Vi Tiểu Bảo đáp “Ta nghĩ suốt nửa ngày mà không tìm ra cách gì hay, đành đi ngủ một giấc. Mọi người kiếp nạn khó tránh, nghịch cảnh tới cứ thuận theo mà chịu, đao chém tới thì vươn cổ mà chịu, người ta một đao chém xuống thì đưa cổ ra chống một cái, xem đao có sắc không, chém có đứt không”.</p>
    <p>Bọn ba người Trừng Tâm biết y thuận miệng nói bừa, nhưng Trừng Quan lại tin là thật, bèn nói “Xem ra gươm đao của bọn Lạt ma rất sắc bén, cổ chúng ta chắc không chịu nổi. Sư thúc, kẻ xuất gia không tranh giành với đời, nghịch cảnh tới cứ thuận theo mà chịu thì cũng không sai. Nhưng đao chém tới mà chỉ vươn cổ để chịu lại không khỏi quá đáng. Ngày trước Đạt Ma tổ sư cũng không dạy người ta chỉ chịu chém không chống lại, nếu không mọi người cũng không cần học võ nữa”. Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Theo ý kiến của Trừng Quan sư điệt, đao chém tới thì vươn cổ mà chịu là không được à?”. Trừng Quan đáp “Không được, nếu quyền đánh tới ngực chịu, chân đá tới bụng chịu thì còn được”. Y nội công thâm hậu, đối phương quyền đấm chân đá y cũng không cần đỡ gạt, chỉ cần vận nội công là có thể hất quyền cước của đối phương ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Bọn Lạt ma này đều mang giới đao thiền trượng, có cách nào khuyên họ không dùng binh khí được không?”. Trừng Quan sửng sốt, nói “E là không dùng lý lẽ để khuyên dụ bọn Lạt ma này được. Muốn họ bỏ binh khí không phải là việc một sớm một chiều mà được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vậy thì khó rồi, không biết bốn vị sư điệt có diệu kế gì?”. Trừng Tâm đáp “Hiện chỉ còn cách mọi người bảo vệ ba vị Ngọc Lâm, Hành Si, Hành Điên nhân chỗ hở xông ra. Bọn họ chỉ cốt bắt Hành Si đại sư đi, còn các sư còn lại trong chùa không biết võ công, chắc họ không gia hại”. Vi Tiểu Bảo đáp “Được, chúng ta đi thuyết phục ba vị lão hòa thượng xem”.</p>
    <p>Y liền dẫn bốn nhà sư vào ngôi chùa nhỏ sau núi. Tiểu sa di vào báo, bọn Ngọc Lâm nghe nói sư tân trụ trì tới liền ra cửa đón. Vừa gặp nhau, Ngọc Lâm, Hành Si, Hành Điên đều rất kinh ngạc. Ba người nghe nói Hối Minh thiền sư tân trụ trì là sư đệ của Hối Thông phương trượng chùa Thiếu Lâm, là một vị cao tăng còn rất trẻ tuổi, nhưng không ngờ lại là y.</p>
    <p>Ngọc Lâm và Hành Si lập tức hiểu ra, đây là sự sắp xếp của hoàng đế để bảo vệ phụ thân. Quy củ nhà Phật rất nghiêm ngặt, trụ trì là chủ nhân trong chùa, bọn Ngọc Lâm phải theo lễ ra mắt. Vi Tiểu Bảo kính cẩn đáp lễ rồi cùng vào thiền phòng.</p>
    <p>Ngọc Lâm mời y ngồi vào bồ đoàn ở giữa, những người khác đứng hầu hai bên. Vi Tiểu Bảo trong lòng khoan khoái, tự nhủ “Lão tử chễm chệ ngồi giữa, Lão hoàng gia đứng hầu một bên thì cho dù tiểu hoàng đế cũng không oai phong thế này”. Y cố nhịn cười, nói “Mời Ngọc Lâm đại sư và Hành Si đại sư an tọa”. Ngọc Lâm và Hành Si cùng ngồi xuống.</p>
    <p>Ngọc Lâm nói “Phương trượng đại sư tới trụ trì chùa Thanh Lương, bọn tiểu tăng chưa tới tham bái, lại phiền đại giá Phương trượng tới đây, vô cùng áy náy”. Vi Tiểu Bảo nói “Nói thế làm gì, tiểu nạp biết ba vị không thích người ngoài tới quấy rầy nên trước nay không tới thăm các vị. Nếu không phải hôm nay có chuyện trọng đại thì tiểu nạp cũng không tới”. Y thấy các hòa thượng già thường khiêm tốn tự xưng là “Lão nạp”, nghĩ mình còn nhỏ tuổi bèn tự xưng là “Tiểu nạp”. Chúng tăng tưởng y lập dị bịa đặt ra kiểu xưng hô này, bất giác cười thầm. Ngọc Lâm nói “Dạ”, nhưng không hỏi là chuyện trọng đại gì.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Trừng Quang sư điệt, mời sư điệt nói cho ba vị nghe”. Ngọc Lâm biết pháp hiệu của tân trụ trì là Hối Minh, cũng biết ở chùa Thiếu Lâm, hàng chữ Hối còn cao hơi hàng chữ Trừng một bậc. Nhưng y thấy tiểu hòa thượng mồm mép trơn tuột này gọi một vị lão tăng nghiêm trang hiền từ, vốn là trụ trì bản tự là “Sư điệt” thì trong lòng không khỏi sửng sốt.</p>
    <p>Trừng Quang kính cẩn vâng dạ, nói rõ tình hình mấy ngàn Lạt ma bao vây dày đặc quanh chùa.</p>
    <p>Ngọc Lâm nhắm mắt suy nghĩ một lúc rồi mở mắt ra hỏi “Xin hỏi Phương trượng đại sư, đối phó thế nào?”</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đáp “Bọn Lạt ma này kẻ ngồi người đứng quanh chùa, chỉ là ngắm cảnh, không có ý gì khác, ở đây phong cảnh thanh nhã, họ tới du sơn ngoạn thủy cũng là chuyện thường”. Hành Điên không nén được, liền lên tiếng “Nếu thưởng ngoạn phong cảnh thì đã chẳng bao vây chùa hàng mấy giờ liền mà chưa đi. Nhất định là chúng muốn bắt Hành Si sư huynh đi”. Vi Tiểu Bảo nói “Tiểu nạp nghĩ chùa xanh chùa vàng trong thiên hạ đều là đệ tử Thích Ca dưới Phật tọa, nếu họ muốn mời Hành Si đại sư đi cũng ắt vì hâm mộ Phật pháp sâu rộng của ba vị đại sư, mời các vị tới các chùa Lạt ma giảng kinh thuyết pháp. Biết đâu các Lạt ma ngưỡng mộ Phật pháp Trung Thổ chúng ta lại không làm Lạt ma nữa, đổi làm hòa thượng, đó cũng là cơ duyên rất tốt”. Hành Điên lắc đầu lia lịa, không cho là đúng, nói “Chưa chắc, chưa chắc!”.</p>
    <p>Trừng Quang nói “Phương trượng sư thúc, vậy tại sao họ còn đem theo binh khí?”. Vi Tiểu Bảo chắp tay đáp “Họ mang theo thiền trượng, giới đao, khí thế hung hăng, cũng có thể muốn chặt đầu tăng lữ trong bản tự. Phật nói: Ta không vào địa ngục thì ai chịu vào địa ngục? Vì vậy chúng ta thấy đao chém tới cũng cứ đưa cổ ra mà chịu, cái đó gọi là ta không chịu để người khác chặt đầu thì ai chịu để người khác chặt đầu. Không sinh không diệt, không nhơ không sạch. Có sinh thì có diệt, có đầu thì có chém. Nhà Phật có ba đức là Đại định, Đại trí, Đại bi. Bọn Lạt ma cầm đao tới đây chúng ta vẫn không nghe không thấy, không nhìn không biết, đó là đại định, họ giơ đao chém xuống, chúng ta coi đao của họ tức là không, không tức là đao, đó là đại trí. Từng đao từng đao chém đầu trọc của chúng ta rơi xuống, mọi người ô hô thương thay, đó là đại bi”. Y ở trong chùa lâu ngày, đã nghe nhiều từ ngữ trong kinh Phật, bèn thuận miệng nói nhăng nói cuội một tràng. Trừng Quan vội xen vào “Phương trượng sư thúc, chữ Bi trong Đại bi này e rằng là Bi trong Từ bi chứ không phải là Bi trong Bi ai”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mỉm cười đáp “Sư điệt nói thế cũng đúng, nghĩ đức Phật ta cắt thịt mình nuôi chim ưng, xả thân nuôi cọp, quả là đại từ đại bi cùng cực. Bọn Lạt ma này tuy hung dữ nhưng vẫn chưa bằng ác ưng mãnh hổ, chúng ta xả thân để thỏa mãn họ, cũng là tấm lòng đại từ đại bi vậy”. Trừng Quan chắp tay đáp “Sư thúc thông tuệ phi thường, khiến người ta phải khâm phục”. Vi Tiểu Bảo lại nói “Hôm trước Ngọc Lâm đại sư đã dạy Kẻ xuất gia không tranh giành với đời, nghịch cảnh tới cứ thuận theo mà chịu. Nếu quả chùa Thanh Lương phải gặp tai họa thì đó là kiếp nạn khó tránh. Chúng ta cùng viên tịch dưới đao của bọn Lạt ma, cùng về thế giới cực lạc Tây phương, dọc đường rất náo nhiệt, kể cũng thú vị”.</p>
    <p>Quần tăng ngớ mặt nhìn nhau, đều nghĩ lời Vi Tiểu Bảo tuy có vẻ có lý nhưng thật ra quá mức hủ lậu, e rằng đã hiểu sai Phật pháp. Trừng Tâm và Trừng Thông lại cảm thấy lý thuyết của Vi Tiểu Bảo không hợp với chí nguyện thường ngày của y, đoán là y cố ý đưa ra phản thuyết để khích Ngọc Lâm và Hành Si phải tự nói ra lời cầu cứu. Chỉ có Trừng Quan không hề nghi ngờ, hoan hỉ tán thưởng.</p>
    <p>Chúng tăng im lặng hồi lâu. Đột nhiên Hành Điên lớn tiếng nói “Sư phụ đã nói, bọn Lạt ma Tây Tạng muốn bắt Hành Si sư huynh đi tức là muốn gia hại muôn dân, để chiếm thế giới hoa lệ của chúng ta. Chúng ta sống hay chết không hề gì nhưng hàng ngàn ngàn vạn vạn bách tính đều bị chúng khinh rẻ hà hiếp há chẳng phải là tội nghiệt rất lớn sao. Sư phụ còn nói, chúng ta quyết không để chúng làm càn làm bậy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu đáp “Sư huynh nói rất có lý, so với ý kiến của tiểu nạp còn cao hơn một bậc. Nhưng hiện thế lực bọn Lạt ma quá lớn, chỉ sợ chúng ta ít người không địch nổi số đông”. Hành Điên nói “Chúng ta bảo vệ sư phụ và sư huynh xông ra, chắc bọn Lạt ma độc ác không ngăn cản được”. Vi Tiểu Bảo nói “Chỉ sợ một khi xảy ra tranh đấu, ắt không tránh khỏi tổn thương tới tính mạng của bọn Lạt ma. A di đà Phật, nhà Phật có đức hiếu sinh, cứu một mạng người hơn xây bảy cấp phù đồ, giết một mạng người bằng phá tám ngôi bảo tháp, trong các giới luật của nhà Phật thì giới sát làm đầu. Như vậy làm sao là tốt?”. Hành Điên đáp “Đây là chúng muốn tới giết người, còn chúng ta là bất đắc dĩ, nếu không phải giết người dĩ nhiên càng tốt song cũng không thể giương mắt chịu chết”.</p>
    <p>Đột nhiên ngoài cửa có tiếng bước chân, sư Thiếu Lâm Trừng Giác đi mau vào nói “Bẩm Phương trượng sư thúc, vừa rồi bọn Lạt ma ở dưới chân núi ào lên, tới gần một trăm trượng thì dừng lại”. Vi Tiểu Bảo hỏi “Tại sao lên một đoạn rồi dừng lại? Hay họ được đức Phật cảm hóa, nảy ý hối hận, hiểu ra bể khổ mênh mông quay đầu là bờ?”.</p>
    <p>Hành Điên lớn tiếng “Không phải đâu, không phải đâu, chúng chờ trời tối mới ồ ạt xông lên”. Nguyên ngày trước y là đại tướng trong đạo Chánh Hoàng kỳ, sau khi vào cửa quan trải qua trăm trận, nên hiểu sâu về việc hành binh chiến đấu, sau làm Tổng quản Ngự tiền thị vệ của hoàng đế Thuận Trị.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Để họ vào tới Đại Hùng bảo điện trong bản tự, nhìn thấy tượng Phật tướng mạo trang nghiêm, ắt sẽ kìm ngựa... kìm ngựa trên cái gì đó sâu cũng chưa biết chừng”. Hành Điên tức giận nói “Vị tiểu Phương trượng ngươi thật là hồ... hồ..., hừ, không hiểu gì hết”. Y vốn toan nói “Thật là hồ đồ”, nhưng nghĩ nói thế là vô lễ với Phương trượng, lời nói ra tới miệng, đột nhiên kìm ngựa trên bờ vực sâu.</p>
    <p>Ngọc Lâm nãy giờ vẫn im lặng nghe mọi người tranh biện, thấy Hành Điên trán nổi gân xanh, càng lúc càng to tiếng, liền mỉm cười nói “Hành Điên, chính ngươi mới thật hồ đồ, còn Phương trượng đại sư trí tuệ hơn người, trong lòng đã có chủ kiến, hà tất ngươi phải lo thay”. Hành Điên ngơ ngác nói “A, té ra Phương trượng đại sư đã có diệu kế!”</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mặt mũi nhăn nhó nói “Tiểu nạp chẳng có diệu kế gì đâu, chỉ có ba mươi sáu kế, chạy là thượng sách. Các vị đều nói phá vòng vây xông ra là tốt, thế thì chúng ta cứ làm như thế. Chẳng qua là do tình thế bắt buộc, nhưng tuyệt đối không được đả thương quá nhiều người”. Bọn Hành Điên, Trừng Tâm đều khen phải. Vi Tiểu Bảo nói tiếp “Đã thế chúng ta mau thu xếp đồ đạc, chờ khi trời tối, họ còn chưa kịp động thủ, chúng ta xông ra chạy về phía đông tới huyện Phụ Bình, bọn Lạt ma này dù hung ác hơn cũng không dám tiến đánh huyện thành”. Bọn Hành Điên đều khen phải.</p>
    <p>Hành Si chợt nói “Tấm thân của ta thật là bất tường, lần trước đã vì ta mà làm chết không ít người, dù lần này có thoát được tai ách thì họ cũng chẳng chịu thôi. Tạo thêm sát nghiệp, rốt lại không bao giờ kết thúc”.</p>
    <p>Hành Điên nói “Sư huynh, bọn Lạt ma ác kia muốn bắt cóc người đi, tàn hại bách tính thiên hạ”. Hành Si thở dài nói “Ta là mầm họa ở thế gian, chờ họ tới đây, ta sẽ tự thiêu trước mặt mọi người để từ nay họ từ bỏ ý đồ ấy là được”. Hành Điên vội nói “Hoàng... hoàng... không phải, sư huynh ngàn vạn lần không nên làm thế, để tiểu đệ tự thiêu thay cho người là được”. Hành Si cười khẽ một tiếng, nói “Ngươi tự thiêu thay ta, liệu có ích gì? Họ chỉ muốn bắt ta để uy hiếp mà thôi”.</p>
    <p>Quần tăng im lặng một lúc. Ngọc Lâm nói “Thiện tai, thiện tai, Hành Si đã giác ngộ đại đạo, đó mới đúng với chân nghĩa lời Phật nói: “Ta không vào địa ngục thì còn ai vào”. Vi Tiểu Bảo chửi thầm “Lão hòa thượng thối tha, ngươi nói là chân nghĩa nhưng ta nói là giả nghĩa”. Ngọc Lâm lại nói “Chờ bọn Lạt ma tới, lão nạp và Hành Si sẽ tự thiêu, Phương trượng đại sư và các vị sư huynh đừng cản trở”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo và chúng tăng ngớ mặt nhìn nhau, đều thấy hoảng sợ.</p>
    <p>Hành Si thong thả nói “Ngày trước đánh thành cướp đất, trăm họ lầm than, tiểu tăng vốn muôn chết cũng không đền bù được tội lỗi. Hôm nay được xả thân vì lê dân, cũng chỉ là đền bù được một trong muôn phần ác nghiệp đã gây ra trước kia mà thôi. Nếu lại vì tiểu tăng mà tranh đấu không ngớt, làm hại mạng người thì tội nghiệt của ta càng nặng thêm. Ý ta đã quyết, mong các vị hộ trì, thành toàn mối nhân duyên này. Nếu có thể nhờ Thế mà cảm hóa được các vị Lạt ma bỏ ác theo thiện thì lại càng là một việc hay”. Nói xong y đứng dậy chắp tay, khom người hướng về phía Vi Tiểu Bảo và năm nhà sư Thiếu Lâm.</p>
    <p>Bọn Trừng Tâm thấy Hành Si tỏ vẻ kiên quyết, không biết nói gì đành cáo từ lui về điện Văn Thù. Vi Tiểu Bảo gọi cả ba mươi sáu nhà sư Thiếu Lâm nói cho họ biết chuyện, chúng tăng đều nói hai vị đại sư muốn tự thiêu để tiêu trừ oan nghiệp thì ngàn vạn lần không được, lúc xảy ra chuyện chỉ còn cách dùng sức mạnh ngăn cản.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Mọi người đều muốn bảo vệ sự an toàn của ba vị đại sư, phải không?”. Chúng tăng đồng thanh đáp “Phải”. Vi Tiểu Bảo nói “Thế cũng không khó, mọi người hãy nghe lời ta, ba mươi sáu người các ngươi cùng xông ra, cùng đánh về phía đông, làm như phá vòng vây xuống núi nhưng khó thành công, lại lui trở về, có điều tiện tay dắt dê, bắt lấy bốn năm chục tên Lạt ma”. Trừng Tâm hỏi “Ý Phương trượng là muốn bắt số Lạt ma đó làm con tin, khiến họ không dám khinh suất vọng động phải không? Nếu thế thì bắt những Lạt ma có địa vị càng cao càng tốt”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Muốn bắt bọn đại Lạt ma e không dễ, không khỏi sát thương nhân mạng, chúng ta chỉ cần bắt mấy chục tên tiểu Lạt ma là được”.</p>
    <p>Chúng tăng không hiểu ý y nhưng Phương trượng đã ra lệnh đều phải tuân theo, liền đi ra khỏi chùa.</p>
    <p>Trong khoảnh khắc ở sườn núi đã nghe tiếng la ó ầm ĩ. Vi Tiểu Bảo đứng trên lầu chuông nhìn thấy rõ ba mươi sáu nhà sư Thiếu Lâm xông vào đám Lạt ma, ánh đao chớp lên, bắt đầu đánh nhau.</p>
    <p>Ba mươi sáu nhà sư này đều là cao thủ trong chùa Thiếu Lâm, dĩ nhiên bọn Lạt ma bình thường không phải là địch thủ, xông ra được vài mươi trượng thì bọn Lạt ma chặn đường càng đông. Bọn Trừng Tâm tay đánh chân đá, chưởng phóng chỉ điểm, chớp mắt đã đánh ngã mấy chục tên. Trừng Tâm lớn tiếng hô “Địch nhân thế lớn, chúng ta không thể xông ra được, tạm rút về chùa rồi sẽ tính tiếp”. Nội lực của y rất thâm hậu, tiếng hô truyền đi rất xa, vang vọng cả sơn cốc. Trừng Thông cũng kêu lên “Không xông ra được, làm sao bây giờ?”. Trừng Tâm lớn tiếng đáp “Mọi người bắt một số tên Lạt ma cho họ có chỗ úy kỵ không dám giết người bừa bãi”. Chúng tăng người hai tay bắt hai tên Lạt ma, người vai vác một tên quay trở về chùa. Trừng Tâm và Trừng Quang đi sau cùng lại điểm ngã mấy tên Lạt ma nữa. Bỗng nghe trong bọn Lạt ma ở phía sau có tên dùng tiếng Tạng truyền lệnh cho đồng bọn chửi mắng ầm ĩ, nhưng không đuổi theo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười hì hì ra cổng tiếp, đếm thấy bắt được tất cả bốn mươi bảy tên Lạt ma. Vào tới điện Văn Thù, Vi Tiểu Bảo nói “Lột hết quần áo của bọn đầy tớ này, điểm vào mười tám huyệt đạo trên người từng tên rồi nhốt vào kho củi ở vườn sau”.</p>
    <p>Chúng tăng đều cảm thấy pháp dụ của Phương trượng cao thâm khôn lường, lập tức lột trần truồng bốn mươi bảy tên Lạt ma, điểm huyệt rồi nhốt vào kho củi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chắp tay lại nói “Sắc tướng ở thế gian đều là không hết. Không ngươi không ta, không hòa thượng không Lạt ma, không tức là sắc, sắc tức là không. Hòa thượng tức là Lạt ma, Lạt ma tức là hòa thượng, mọi người hãy cởi áo cà sa ra, mặc áo Lạt ma vào”. Chúng tăng rất ngạc nhiên, đều ngớ mặt nhìn nhau.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lớn tiếng gọi “Song Nhi, ngươi lại đây, giúp ta giả làm tiểu Lạt ma”. Song Nhi vẫn chờ ở ngoài điện, nghe Vi Tiểu Bảo gọi lập tức chạy vào, nàng nhặt tấm áo nhỏ nhất, giúp y mặc vào. Vi Tiểu Bảo vừa nhỏ vừa thấp, mặc vào vẫn quá dài rộng, liền rút chủy thủ ra xén bớt gấu áo và tay áo. thắt đai lưng cũng tạm gọn, đội mũ Lạt ma lên đầu, rõ ràng là một tiểu Lạt ma. Y nói với Song Nhi “Ngươi cũng cải trang làm một tiểu Lạt ma đi”.</p>
    <p>Trừng Quan liền hỏi “Sư thúc đổi sang mặc sắc phục Lạt ma là có ý gì?”. Trừng Quang cũng hỏi “Chẳng lẽ chúng ta chịu đầu hàng Lạt ma, quy thuận Hoàng giáo sao?”. Vi Tiểu Bảo đáp “Không phải. Mọi người cải trang thành Lạt ma kéo vào chùa nhỏ sau núi bắt ba vị hòa thượng Ngọc Lâm, Hành Si, Hành Điên, điểm vào huyệt đạo của họ, mặc quần áo Lạt ma vào cho họ...”.</p>
    <p>Trừng Thông nghe tới đây, vỗ tay cười reo “Diệu kế, diệu kế, chúng ta biến thành mấy mươi tên Lạt ma giả, chờ đêm đến xuống núi xông ra, như vậy bọn Lạt ma khó phân biệt thật giả, khó mà ngăn chặn được”.</p>
    <p>Chúng tăng đều khen phải, mặt mày rạng rỡ. Dĩ nhiên họ không biết diệu kế này của Vi Tiểu Bảo chẳng qua bắt chước lần trước đóng giả kỹ nữ mà thoát được đại nạn.</p>
    <p>Trừng Tâm nói “Như thế này xông ra thì không cần phải sát hại nhiều người, thật là thượng sách”. Trừng Quan ngần ngừ nói “Có điều chúng ta mạo phạm ba vị đại sư thì không khỏi có chỗ bất kính”. Vi Tiểu Bảo nói “A di đà Phật, cứu mạng ba người còn hơn xây hai mươi mốt cấp phù đồ, mạo phạm là điều nhỏ, còn hơn để họ lửa nóng đốt mình”. Trừng Quang nói “Sư thúc nói rất đúng”. Lúc ấy chúng tăng cùng cởi hết áo cà sa, mặc áo Lạt ma vào. Chúng tăng bình sinh nghiêm thủ giới luật, đường hoàng trang trọng, nhưng lúc ấy theo Vi Tiểu Bảo làm chuyện như đùa giỡn, thấy mặc quần áo Lạt ma vào thành ra hình dáng cổ quái lạ lẫm, ai cũng bật cười.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Các vị mang theo áo cà sa bên mình để sau khi thoát nạn thì thay vào, xuống tới dưới núi, nếu ai bị lạc thì tìm đến chùa Cát Tường ở huyện Phù Bình để họp mặt”. Y lại sai Song Nhi thu nhặt tiền bạc cùng những thứ cần dùng gói thành một bọc đeo lên vai.</p>
    <p>Chờ đến sẫm tối, Vi Tiểu Bảo ra lệnh “Mọi người lấy tàn hương bụi đất thoa lên mặt, mỗi người xách một thùng nước, động thủ thôi”. Chúng tăng nghe thấp pháp dụ đều rất vui mừng, lập tức vâng lệnh bôi mặt, xách nước cầm binh khí chạy ra sau núi. Tới ngoài ngôi chùa nhỏ, chúng tăng la ó xông vào.</p>
    <p>Ba vị đại sư Ngọc Lâm, Hành Si, Hành Điên quyết ý tự thiêu, đã chuẩn bị một đống củi to trong viện, tắm gội xông hương, chỉ chờ bọn Lạt ma tấn công vào là nói rõ dụng ý tự thiêu rồi châm lửa. Nào ngờ bọn Lạt ma nói tới là tới, trước đó không có dấu hiệu gì báo trước, đến khi nghe tiếng hô hoán “Ô lý ô lỗ, hoa sai, hoa sai” nghe như tiếng Tạng nhưng không phải tiếng Tạng ầm lên, thì mấy mươi tên Lạt ma đã xông vào chùa.</p>
    <p>Ngọc Lâm dõng dạc nói “Các vị hãy chờ một lát, lão nạp có mấy lời...”. Đột nhiên một thùng nước lạnh hất lên, kế đó mấy mươi thùng nước lạnh tới tấp hất vào ba người. Hành động đột ngột như sét đánh không kịp bưng tai, đừng nói ba người không kịp châm lửa tự thiêu, mà dù đã châm lửa cũng tắt ngấm.</p>
    <p>Song Nhi tung người vọt tới, điểm huyệt Hành Điên, Hành Si không biết võ công, còn Ngọc Lâm bản lĩnh cao cường nhưng không kháng cự, trong lúc hỗn loạn cũng bị điểm huyệt. Chúng tăng vội vàng cởi áo cà sa của ba người, mặc áo Lạt ma vào. Vi Tiểu Bảo định nói gì đó nhưng sợ Ngọc Lâm nhận ra giọng đành im lặng, chúm môi ra hiệu cho Song Nhi châm lửa vào đống củi khô, Vi Tiểu Bảo thấy ngọn hoàng kim chử của Hành Điên trong góc điện, định nhặt lên đem đi, không ngờ ngọn hoàng kim chử quá nặng, y không nhấc nổi, Trừng Thông liền cầm lên, Vi Tiểu Bảo vẫy tay một cái, chúng tăng ôm ba vị đại sư xông ra phía đông.</p>
    <p>Vừa chạy được mấy chục trượng đã thấy khói lửa trong chùa bốc cao nghi ngút. Nguyên đống củi này đã rưới dầu thơm nên lửa bén rất nhanh. Bọn Lạt ma ở sườn núi thấy khói lửa ngút trời đều lớn tiếng la hoảng, bốn bề nhốn nháo. Bọn thủ lĩnh Lạt ma liền phái người đi cứu hỏa. Dưới ánh lửa, họ thấy bọn Vi Tiểu Bảo đều tưởng là người mình, lại đang lúc hỗn loạn, ai mà tới hỏi han cản trở?</p>
    <p>Chúng tăng xuống tới chân núi, đã cách xa bọn Lạt ma phía sau, quay nhìn lên núi thấy ánh lửa rực trời, ngôi chùa nhỏ đã cháy tới nóc. Trừng Thông nói “Chùa nhỏ cháy rồi, mà bọn chúng lại không tìm thấy Hành Si đại sư, ắt sẽ cho là đại sư đã chết thiêu trong chùa, từ nay hết mong mỏi, sẽ không tới quấy nhiễu nữa, cũng là việc hay”. Trừng Quang gật đầu nói “Sư đệ nói có lý”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sai Trừng Quan giải huyệt cho bọn Hành Si, nói “Tiểu tăng đắc tội, xin miễn trách”.</p>
    <p>Bọn Hành Si vừa rồi bị điểm huyệt đạo, không cử động được, nhưng vẫn nghe thấy được như thường, qua tình hình hiểu ngay là các tăng lữ Thiếu Lâm tìm cách cứu mình. Hành Điên vui mừng kêu lên “Diệu kế, thật là diệu kế, chúng ta trốn ra rất dễ dàng. Phương trượng đại sư, đại sư đã cứu tính mệnh của bọn tiểu tăng, tạ ơn vẫn chưa đủ, đâu còn dám trách Phương trượng?”. Hành Si quyết tự thiêu để tiêu giải nghiệp chướng, Hành Điên dốc lòng trung thành hy sinh theo chúa, nhưng thật ra trong lòng không muốn chết, bây giờ thoát khỏi đại nạn, dĩ nhiên vui mừng cực độ. Hành Si mỉm cười nói “Không đả thương người nào mà hóa giải được nạn này, thật là đáng quý”.</p>
    <p>Chợt trên đường sơn đạo trước mặt có tiếng bước chân dồn dập, một toán người rất đông ào ào chạy tới. Trừng Thông nói “Sư thúc, một toán rất đông Lạt ma đang xông tới”. Vi Tiểu Bảo nói “Chúng ta xông lên trước, cứ hô ky lý cô lô một tràng, gặp mặt họ cứ tươi cười, chỉ chỉ lên núi, tuyệt đối không được động thủ với họ”. Quần tăng nhất tề vâng dạ, cả Hành Si, Ngọc Lâm cũng đều gật đầu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng khoan khoái “Lão hoàng gia phải tuân lệnh mình, sư phụ Lão hoàng gia cũng phải tuân lệnh mình”.</p>
    <p>Quần tăng để Hành Si đi giữa, theo đường lớn chạy đi.</p>
    <p>Chợt thấy sau đoạn đường vòng góc núi có một toán người cầm đèn đuốc chạy tới, nhưng không phải Lạt ma mà là khách thập phương lên núi dâng hương, cổ đeo túi vải màu vàng, miệng túi viết bốn chữ lớn “Thành kính dâng hương”, đám sư Thiếu Lâm tới gần đều ngẩn ra, bọn Trừng Thông đã sớm im bặt, nhưng bọn Trừng Quan đầu óc không minh mẫn miệng vẫn kêu tiếng Tạng ầm lên.</p>
    <p>Một hán tử trong đám khách dâng hương chạy tới hỏi lớn “Các ngươi làm gì thế này?”. Người này thân hình cao lớn, giọng nói vang rền. Vi Tiểu Bảo vừa nhìn thấy cả mừng, nhận ra y là Tổng quản Ngự tiền thị vệ Đa Long, liền bước lên, lớn tiếng gọi “Đa đại ca, người nhìn xem tiểu đệ là ai?”.</p>
    <p>Đa Long sửng sốt, cầm đèn lồng trong tay người đứng cạnh soi lên mặt Vi Tiểu Bảo, Vi Tiểu Bảo nhướng mày nháy mắt với y, hô hô cười rộ. Đa Long kinh ngạc vui mừng xen lẫn, nói “Là... là Vi huynh đệ, tại... tại sao ngươi ở đây? Lại còn giả làm tiểu Lạt ma nữa?”. Vi Tiểu Bảo cười nói lại “Thế tại sao ngươi tới đây?”.</p>
    <p>Đang nói chuyện thì sau lưng Đa Long lại có một toán khách dâng hương chạy tới, người dẫn đầu là Triệu Tề Hiền. Vi Tiểu Bảo nhìn lướt qua thì té ra đám khách dâng hương này đều là Ngự tiền thị vệ cải trang, y quen mặt đến quá nửa. Bọn thị vệ xúm lại chung quanh hi hi hô hô mười phần thân thiết.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hạ giọng hỏi Đa Long “Hoàng thượng phái ngươi tới à?”. Đa Long hạ giọng nói “Hoàng thượng và thái hậu lên núi Ngũ Đài dâng hương, hiện đang ở chùa Linh Cảnh”. Vi Tiểu Bảo kinh ngạc vui mừng xen lẫn, nói “Hoàng thượng cũng lên núi Ngũ Đài à? Thế thì hay lắm, hay lắm”. Y nghĩ “Con đĩ già cũng lên đây làm gì? Lão hoàng gia căm giận không giết được thị”.</p>
    <p>Không bao lâu lại có một toán quân trong Kiêu kỵ doanh giả làm khách dâng hương tới. Vi Tiểu Bảo hỏi “Chuyến này có bao nhiêu khách dâng hương từ Bắc Kinh tới núi Ngũ Đài?”. Đa Long hạ giọng nói “Ngoài Ngự tiền thị vệ chúng ta ra còn có Kiêu kỵ doanh, Tiền phong doanh, Hộ quân doanh cũng theo hộ giá”. Vi Tiểu Bảo nói: “Nếu vậy có tới ba bốn vạn quân binh à?”. Đa Long nói: “Tất cả hơn ba vạn bốn ngàn người”. Vi Tiểu Bảo lại hỏi “Ai thống lãnh các doanh hộ giá?”, Đa Long nói “Khang thân vương”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Y cũng là bạn bè quen biết”, rồi vẫy vẫy tay gọi Triệu Tề Hiền tới gần, nói “Triệu đại ca, nhờ bẩm báo với Khang thân vương là tiểu đệ cần điều động nhân mã để làm một việc quan trọng, tình hình hết sức cấp bách, không kịp đến tham kiến lão nhân gia để xin chỉ thị”. Triệu Tề Hiền vâng dạ đi ngay.</p>
    <p>Kế đó Đô thống Kiêu kỵ doanh Chánh Hoàng kỳ Sát Nhĩ Châu cũng tới. Vi Tiểu Bảo nói “Đa đại ca, Đô thống đại nhân, hiện có mấy ngàn tên Lạt ma Tây Tạng biết tin hoàng thượng lên dâng hương, đang vây chùa Thanh Lương tạo phản tác loạn. Hai người các ngươi nên đi bắt mấy ngàn tên phản tặc ấy ngay, đây là một công lao rất lớn”. Hai người cả mừng, cảm ơn Vi Tiểu Bảo, nói “Vi đại nhân đem công lao thưởng cho bọn ta, không biết lấy gì báo đáp”. Vi Tiểu Bảo đáp “Mọi người trung thành làm việc cho hoàng thượng, còn phân biệt người này người kia làm gì? Đây gọi là có phúc cùng hưởng có nạn cùng chịu”. Hai người lập tức hạ lệnh, giữ chặt đường núi bốn phía, lựa chọn tinh binh mãnh tướng xông lên đánh giết.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói lớn “Hoàng thượng nhân từ anh minh, có đức hiếu sinh, các ngươi chỉ cần bắt sống bọn phản tặc, không nên giết hại nhiều người. Vì hoàng thượng là bậc Điểu Sinh Ngư Thang chứ không phải là hoàng đế kém cỏi”. Thị vệ và thân binh đồng thanh dạ ran. Tuy Khang Hy đã giải thích qua bốn chữ Nghiêu Thuấn Vũ Thang, nhưng Vi Tiểu Bảo vẫn không hiểu rõ, chỉ biết canh Điểu Sinh Ngư Thang là canh rất ngon, không phải là canh kém cỏi, đã là hoàng đế thì nghe thấy không ai không vui thích. Y nói mấy câu này cốt để Lão hoàng gia nghe. Y cho rằng hôm nay hai cha con hoàng đế già trẻ gặp nhau thì vỗ mông ngựa lão hoàng đế còn hiệu nghiệm hơn vỗ mông ngựa tiểu hoàng đế.</p>
    <p>Y xoay người đi tới trước mặt Hành Si, nói “Bẩm ba vị đại sư, y phục của chúng ta lôi thôi chẳng ra sao, vậy mời các vị tới chùa Kim Các phía trước thay quần áo, tìm nơi thanh tịnh để các vị nghỉ ngơi, không để bọn người tạp nhạp quấy nhiễu cuộc thanh tu”. Bọn Hành Si gật đầu khen phải.</p>
    <p>Đoàn người đi vài dặm thì tới chùa Kim Các. Vừa vào tới chùa, Vi Tiểu Bảo lấy ngân phiếu một ngàn lượng bạc đưa cho trụ trì, nói “Tạm thời mượn bảo sát làm chỗ nghỉ ngơi, nhất thiết đừng hỏi gì cả, cứ hỏi một câu là bớt mười lượng. Nếu không hỏi câu nào thì một ngàn lượng bạc này xin cúng vào chùa làm tiền đèn hương. Nếu hỏi một trăm lẻ một câu thì ngươi phải bù cho ta mười lượng, không bớt không khấu, già trẻ không lừa”.</p>
    <p>Trụ trì bỗng nhiên được món tiền lớn, vừa sợ vừa mừng, luôn miệng vâng dạ, rồi hỏi “Sư huynh muốn..”, chợt nhớ nếu hỏi là bị trừ tiền, liền đổi giọng nói “Mời sư huynh uống trà”, rồi vào trong bưng trà. Y vốn định hỏi “Sư huynh muốn uống trà không?”, nhưng nhanh trí biến câu hỏi thành câu mời, đỡ mất mười lượng bạc.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ra ngoài chùa ngầm ra lệnh, sai hơn một trăm Ngự tiền thị vệ canh gác cẩn thận quanh chùa Kim Các, lại sai hai thị vệ đi nói với hoàng thượng “Nô tài Vi Tiểu Bảo thân mang trọng trách, không dám tự tiện bỏ đi, xin ở chùa Kim Các chờ xa giá”.</p>
    <p>Một thị vệ nói “Bẩm Vi Phó Tổng quản, chúng ta là thần tử, nên đi bái kiến hoàng thượng mới phải, chứ không thể chờ hoàng thượng tới gặp mình”. Vi Tiểu Bảo xoa tay cười nói “Không có cách nào, lần này đành phá quy củ”. Hai tên thị vệ vâng dạ quay đi, đều lè lưỡi nghĩ thầm “Y thật lớn mật, cả mạng sống cũng không coi vào đâu”, lập tức đi trình.</p>
    <p>Quần tăng thay xong quần áo ngồi nghỉ, bỗng nghe trên núi có tiếng hò hét đánh giết nổi lên ầm ĩ. là bọn thị vệ và thân binh đang vây bắt Lạt ma. Sau một hồi hỗn loạn, tiếng huyên náo dần dần lắng xuống, lại qua gần hai giờ nữa thì bốn bề yên lặng như tờ. Bỗng nghe tiếng bước chân của mấy chục người từ xa tới gần, khi tới ngoài chùa thì dừng lại, tiếp theo là tiếng giày lẹp kẹp, một đoàn người tiến vào chùa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Tiểu hoàng đế tới rồi”. Y rút chủy thủ ra cầm ở tay, đứng giữ ngoài phòng Hành Si, trên mặt đầy vẻ trung thành bảo vệ chủ nhân, muôn chết không từ, chỉ lấy bề ngoài mà bàn thì Hành Điên trung nghĩa dũng liệt cũng còn kém xa.</p>
    <p>Tiếng bước chân từ ngoài đi vào, mười mấy thị vệ mặc thường phục rảo bước tới, tay giơ cao đèn lồng, đứng qua hai bên. Một thị vệ quát khẽ “Mau thu đao lại”. Vi Tiểu Bảo lùi lại mấy bước, tựa lưng vào cửa để ngang kiếm trước ngực, tỏ rõ oai phong một người giữ ải, muôn người khôn địch, quát “Các vị đại sư đang nghỉ trong thiền phòng, không ai được làm huyên náo”. Bỗng thấy một thiếu niên mặc áo bào màu lam đi tới, chính là Khang Hy.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bấy giờ mới tra đao vào vỏ, bước lên dập đầu khẽ nói “Hoàng thượng, lão... lão pháp sư hiện ở trong này”.</p>
    <p>Khang Hy run run nói “Ngươi vào thông báo cho... cho ta”, rồi quay lại xua tay ra lệnh “Các ngươi lui ra”.</p>
    <p>Bọn thị vệ lui ra rồi, Vi Tiểu Bảo mới gõ khẽ lên cửa thiền phòng hai cái nói “Hối Minh xin bái kiến”. Sau một lúc lâu, bên trong vẫn không có động tĩnh gì. Khang Hy không nhẫn nại được tiến lên một bước, gõ hai cái vào cửa. Vi Tiểu Bảo xua tay, ra hiệu cho Khang Hy đừng lên tiếng. Khang Hy sắp mở miệng gọi phụ hoàng đành phải kìm lại.</p>
    <p>Hồi lâu mới nghe tiếng Hành Điên nói vọng ra “Phương trượng đại sư, tệ sư huynh tinh thần mệt mỏi, xin miễn cho không tiếp kiến được. Y gởi mình vào cửa không, trần duyên đã hết, vậy nhờ thiền sư chuyển lời ra người ngoài, không nên tới quấy nhiễu việc thanh tu của y”. Vi Tiểu Bảo đáp “Dạ, xin đại sư mở cửa, tiểu tăng chỉ ra mắt một lần là đủ”. Hành Điên đáp “Theo ý sư huynh thì đây là chùa Kim Các, mọi người đều là khách, không vâng theo pháp chỉ của Phương trượng, cũng không ai trách được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quay lại nhìn Khang Hy, thấy y thần sắc thê thảm, nghĩ thầm “Y nói mình không phải là Phương trượng ở đây, không thể ra lệnh cho y mở cửa, thế thì mình đi gọi Phương trượng bản tự tới gọi cửa cũng rất dễ”. Y đang định quay đi gọi Phương trượng thì bỗng nhiên Khang Hy không nhịn được nữa, òa lên khóc.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Nếu gọi Phương trượng bản tự tới mở cửa, há chẳng phải có ý ép buộc Lão hoàng gia sao, cứ phải mềm mỏng mà nài nỉ”, liền đấm mạnh hai tay vào ngực, cũng cất tiếng khóc to, vừa khóc vừa gào “Trên đời này ta là đứa con mồ côi không cha không mẹ, cô độc một mình, không một người thương xót, làm người con có gì vui sướng nữa? Chi bằng đập đầu chết quách cho rồi”. Khóc giả vốn là bản lãnh cầm tay từ nhỏ của y, vừa gào mấy tiếng, nước mắt đã chảy giàn giụa, khóc lóc vô cùng thảm thiết.</p>
    <p>Khang Hy nghe y khóc lớn, lúc đầu không kìm được kinh ngạc, nhưng rồi cũng khóc to theo.</p>
    <p>Chợt nghe két một tiếng, cửa thiền phòng mở ra, Hành Điên đứng ở cửa, lên tiếng “Mời tiểu thí chủ vào”.</p>
    <p>Khang Hy mừng mừng tủi tủi, chạy xộc vào thiền phòng, ôm chặt hai chân Hành Si, bật tiếng khóc to.</p>
    <p>Hành Si xoa nhẹ lên đầu y, nói “Thằng nhỏ ngây, thằng nhỏ ngây”, nước mắt cũng rơi lã chã.</p>
    <p>Ngọc Lâm và Hành Điên cúi đầu ra khỏi thiền phòng, thuận tay đóng cửa, không nhìn Vi Tiểu Bảo đứng ngoài cửa một cái, đi thẳng ra ngoài. Hành Điên cảm thấy quá vô lễ, trong lòng cũng cảm kích với y, nên đi được hơn mười bước liền quay đầu lại, gọi một tiếng “Phương trượng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngưng thần lắng nghe cuộc trò chuyện giữa hai cha con Hành Si và Khang Hy, cũng không quan tâm tới Hành Điên. Chỉ nghe Khang Hy khóc nói “Phụ hoàng, con nhớ phụ hoàng đến chết được”. Hành Si nói nhỏ mấy câu, cách cánh cửa nên không nghe rõ. Lát sau Khang Hy ngừng khóc, hai cha con nói chuyện với nhau rất khẽ, Vi Tiểu Bảo không nghe lỏm được câu nào. Y tuy rất tò mò nhưng không dám hé cửa ra, đành đứng ngoài cửa, nghiêng tai lắng nghe.</p>
    <p>Sau hồi lâu, bỗng nghe loáng thoáng Khang Hy nói bốn chữ “Đoan Kính hoàng hậu”, Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Lần trước Lão hoàng gia nói chuyển lời cho tiểu hoàng đế, không được làm khó con đĩ già, mình giấu nhẹm mấy câu ấy không nói, bây giờ không biết lão hoàng gia có đổi ý không?”.</p>
    <p>Lát sau chợt nghe Hành Si nói “Hôm nay ta và ngươi gặp nhau là chuyện phi phận, ảnh hưởng tới việc thanh tu của ta không nhỏ. Lần sau không được tới nữa”. Khang Hy không nói gì. Hành Si lại nói “Ngươi sai người hầu hạ ta, tuy là lòng hiếu thảo của ngươi, nhưng người xuất gia rèn luyện qua ma kiếp là lẽ đương nhiên, nếu hầu hạ ta quá chu đáo cũng không nên...”. Hai người lại trò chuyện một hồi, chỉ nghe Hành Si nói “Ngươi về đi, chú ý bảo trọng, yêu thương bách tính là đã tận hiếu với ta rồi”. Khang Hy tựa hồ lưu luyến, không chịu đi ra.</p>
    <p>Cuối cùng nghe tiếng bước chân đi tới cạnh cửa. Vi Tiểu Bảo vội lùi ra mấy bước, đưa mắt nhìn ra sán.</p>
    <p>Cửa phòng bỗng “két” một tiếng mở toang ra, Hành Si nắm tay Khang Hy đi ra, hai cha con nhìn nhau một lát, Khang Hy nắm tay cha không nỡ buông, Hành Si nói “Con tốt lắm, tốt hơn ta nhiều, ta rất yên tâm, con cứ yên tâm”, rồi khẽ gỡ tay y ra, lui vào phòng đóng cửa lại. Sau đó có tiếng “cạch”, then cửa cài lại.</p>
    <p>Khang Hy tựa vào cửa sụt sịt không thôi, Vi Tiểu Bảo đứng cạnh cũng rơi nước mắt theo y. Khang Hy khóc một lúc, đoán chắc cha không mở cửa nữa nhưng cũng không chịu bỏ đi. Y kéo tay Vi Tiểu Bảo cùng ngồi sóng vai trên bậc đá trước thềm, rút khăn ra lau nước mắt, ngẩng đầu nhìn mây trắng trên trời, xuất thần một lúc rồi nói “Tiểu Quế tử, phụ hoàng nói ngươi rất tốt, có điều không cần ngươi hầu hạ nữa. Phụ hoàng nói rằng các bề tôi bảo vệ quá chu đáo lại khiến lão nhân gia người không giống người xuất gia nữa”. Nói tới ba chữ “Người xuất gia”, y lại chảy nước mắt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe nói Lão hoàng gia không cần y hầu hạ nữa, vô cùng vui mừng, nhưng không dám lộ ra ngoài mặt, cũng không dám tỏ ra quá “trung thành”, hăng hái không tiếc thân để tránh phát sinh hậu họa, nói “Rất nhiều kẻ muốn hãm hại Lão hoàng gia, hoàng thượng nên nghĩ cách bí mật bảo vệ mới phải”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Chuyện đó thì nhất định là cần. Hừ, con bà nó chứ, rốt lại là có âm mưu quỷ kế gì?”. Y vốn chỉ biết câu “Con mẹ nó”, mấy tháng không gặp, lại biết thêm câu “Con bà nó”. Vi Tiểu Bảo nói “Sư phụ, người lại biết thêm một câu chửi nữa”. Khang Hy vẻ mặt thoáng nét tươi cười, nói “Là em gái ta học được của bọn thị vệ đấy. Lần này cô ta và thái hậu đều lên núi...”, chợt sa sầm mặt, nói “Phụ hoàng không muốn gặp họ”. Vi Tiểu Bảo gật đầu.</p>
    <p>Khang Hy nói “Dĩ nhiên bọn Lạt ma muốn bắt phụ hoàng hòng khống chế ta, bắt ta mọi việc đều phải tuân theo ý chúng. Hừ, đâu có dễ như thế? Tiểu Quế tử, ngươi giỏi lắm, lần này lại cứu được phụ hoàng, lập công lớn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đáp “Hoàng thượng thần cơ diệu toán, đã tính trước tất cả, sai nô tài tới đây làm hòa thượng vốn là để làm việc này. Nô tài cũng không có công lao gì, bất luận hoàng thượng sai ai đi cũng làm được thôi”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Không phải thế. Phụ hoàng nói ngươi có thể hiểu ý người, không cần đả thương người nào mà vẫn thoát được nguy hiểm”. Vi Tiểu Bảo nói “Nô tài thấy Lão hoàng gia muốn châm lửa tự thiêu, nói xả thân tiêu nghiệp gì đó, thật là ta hoảng sợ hồn rời bảy khiếu, vãi cứt vãi đái”. Khang Hy ngạc nhiên hỏi “Cái gì mà châm lửa tự thiêu, xả thân tiêu nghiệp?”. Vi Tiểu Bảo liền thêm mắm dặm muối kể lại chuyện vừa xảy ra, khiến Khang Hy nghe toát mồ hôi lạnh. Vi Tiểu Bảo nói “Trong lúc nguy cấp nô tài liền dội nước làm ướt Lão hoàng gia, thật là đại bất kính”. Khang Hy nói “Ngươi là sốt ruột bảo vệ chủ, rất tốt, rất tốt”.</p>
    <p>Yên lặng một lúc, quay nhìn cửa thiền phòng rồi nói “Lão hoàng gia dặn ta phải yêu thương bách tính, vĩnh bất gia phú. Câu này trước đây ngươi cũng đã nói lại cho ta nghe, lần này đích thân Lão hoàng gia dặn ta, ta dĩ nhiên vĩnh viễn không dám quên”. Vi Tiểu Bảo liền hỏi “Vĩnh bất gia phú là gì?”. Khang Hy mỉm cười đáp “Phú tức là thuế má, các hoàng đế triều Minh xa hoa vô độ, quân lính đánh trận, tiền bạc không đủ, liền hạ chỉ bắt bách tính phải giao nạp nhiều loại thuế má. Quan lại triều Minh thì tham ô hủ bại, hoàng đế đòi bách tính nạp một ngàn vạn lượng bạc thì quan lớn, quan bé tối thiểu tăng lên gấp đôi, thành hai ngàn vạn lượng. Bách tính vốn đã nghèo khổ, triều đình lại hàng năm tăng thuế, thì bách tính biết kiếm đâu ra cơm mà ăn nữa. Lúa thóc thu hoạch được từ đồng ruộng đều bị quan lại lấy đi hết. Bách tính thấy cảnh khó tránh khỏi chết đói, đành đứng lên làm phản, đó chính là quan bức dân phản”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu đáp “Nô tài hiểu ra rồi, thì ra bách tính triều Minh làm phản là do vua quan không tốt”. Khang Hy đáp “Không phải thế sao? Trong niên hiệu Sùng Trinh nhà Minh, bách tính khắp thiên hạ đều không có cơm ăn, nên phía đông cũng làm phản, phía tây cũng làm phản, dẹp được Hà Nam thì Thiểm Tây lại làm phản, đàn áp được Sơn Tây thì Tứ Xuyên lại nổi dậy. Những người cùng khổ này trôi dạt khắp nơi cũng chỉ vì muốn sống. Triều Minh đã tiêu vong trong tay những người cùng khổ này. Người Hán họ gọi là giặc cỏ làm loạn, thật ra giặc cỏ, loạn dân gì gì đều là do triều đình tạo ra cả”. Vi Tiểu Bảo nói “Té ra là thế, Lão hoàng gia muốn hoàng thượng mãi mãi không được tăng thuế thì thiên hạ không có nạn giặc cỏ nữa. Hoàng thượng đã là Điểu Sinh Ngư Thang thì giang sơn bền vững như bàn thạch. Hoàng thượng vạn tuế”. Khang Hy nói “Muốn thành Nghiêu Thuấn Vũ Thang đâu phải dễ, nhưng người Mãn Châu chúng ta tới làm hoàng đế của Trung Quốc phải làm sao mạnh hơn bọn vua quan ngu đần vô đạo triều Minh mới xứng đáng với bách tính thiên hạ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Người của Thiên Địa hội, Mộc vương phủ nói người Thát Đát Mãn Châu giày xéo giang sơn người Hán ta, không ai không căm hận thấu xương. Tiểu hoàng đế thì nói hoàng đế nhà Minh không tốt, chỉ có hoàng đế Thát Đát y là tử tế. Điều đó cũng chẳng có gì lạ, người nào cũng tự khen mình thôi”.</p>
    <p>Khang Hy lại nói “Phụ hoàng nói với ta rằng, mấy năm nay người tịnh tu tham thiền, nghĩ tới hành vi của người Mãn Châu năm xưa, thường cảm thấy xấu hổ toát mồ hôi. Sùng Trinh nhà Minh bị giặc cỏ Lý Tự Thành bức tử, Ngô Tam Quế xin viện binh của Đại Thanh ta đánh bại Lý Tự Thành trả được mối đại thù cho hoàng đế nhà Minh. Nhưng bách tính người Hán không cảm kích Đại Thanh mà lại coi chúng ta là kẻ thù. Ngươi nói nguyên cớ do đâu?”. Vi Tiểu Bảo đáp “Có lẽ là họ hồ đồ lầm lẫn, vốn trong thiên hạ người hồ đồ ngu muội thì nhiều, người thông minh thì ít, hoặc giả họ vong ân bội nghĩa”. Khang Hy nói “Không hẳn như vậy, người Hán nói chúng ta là rợ Hồ, là người ngoại tộc, chiếm đóng giang san gấm vóc của họ. Sau khi quân Thanh vào cửa quan, giết người phóng hỏa khắp nơi, hại chết vô số bách tính, điều đó cũng làm họ hận người Mãn Châu chúng ta đến tận xương tủy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vốn là người Hán, Khang Hy ban cho y làm người Mãn theo đạo Chánh Hoàng kỳ, khi nói chuyện với y đều dùng từ “chúng ta”, coi y như là người Mãn thật sự. Nhưng thật ra nói tới quốc gia đại sự thì Vi Tiểu Bảo không hiểu chút gì, chỉ vì Khang Hy gặp được cha, trong lòng khích động, nghĩ tới lời dặn dò chí tình của phụ hoàng, liền đem ra đàm luận với tên tiểu thái giám thân tín này.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đáp “Khi nô tài ở Dương Châu cũng nghe người ta nói thảm cảnh quân Thanh giết người trước đây”.</p>
    <p>Khang Hy thở dài nói “Những vụ Dương Châu thập nhật, Gia Định tam đồ, số người bị tàn sát không biết bao nhiêu mà kể. Đó là những việc đại ác của nhà Đại Thanh ta gây ra. Chuyến này ta về kinh sẽ giáng chỉ miễn thuế cho thành Dương Châu và đất Gia Định trong ba năm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Người Dương Châu ba năm không phải đóng thuế má thì trong túi ai cũng có tiền, việc làm ăn ở Lệ Xuân viện sẽ cực kỳ hưng thịnh. Làm sao nghĩ cách khiến tiểu hoàng đế sai mình tới Dương Châu làm việc? Mình sẽ bảo mẹ không cần làm kỹ nữ nữa, mở con mẹ nó ba nhà kỹ viện, lão tử làm chủ, lại làm nhà cái đánh bạc mười ngày, cũng làm một vụ Dương Châu thập nhật. Sau đó mang nhiều tiền đi Gia Định đánh bạc ba lần, cũng gọi là Gia Định tam đổ”. Lại nghĩ “Lão Hoàng gia và hoàng thượng đều nói Gia Định tam đồ giết quá nhiều người, là sự kiện rất thê thảm, tại sao đánh bạc ba lần mà lại giết chết rất nhiều người? Không biết Gia Định ở đâu nhỉ? Người ở đó chắc đánh bạc giỏi lắm, phải hết sức cẩn thận mới được”.</p>
    <p>Bỗng nghe hoàng đế hỏi “Tiểu Quế tử, ngươi nghĩ như vậy có hay không?”. Vi Tiểu Bảo vội nói “Hay lắm, hay lắm, như vậy mọi người đều có cơm ăn, có tiền... không ai làm phản nữa”. Y đang định nói “Có tiền đánh bạc”, sực nhớ ra nên chỉ nói “Có tiền” chứ không nói chữ “Đánh bạc” ra.</p>
    <p>Khang Hy nói “Mọi người có cơm ăn nhưng chưa chắc đã hết kẻ làm phản. Khi ngươi ra khỏi kinh thành có sai thị vệ về đưa cho ta một người nói là nghịch tặc ở núi Vương Ốc. Ta đã đích thân tra hỏi y mấy lần...”. Vi Tiểu Bảo trong lòng hoảng sợ vội đứng lên nói “Hoàng thượng đã dặn nô tài không nên can thiệp những chuyện vu vơ, từ nay không dám thế nữa”. Khang Hy nói “Ngươi ngồi xuống. Việc đó ngươi làm rất đúng, không phải chuyện vu vơ. Vậy từ nay ngươi cứ can thiệp, càng nhiều càng hay”. Vi Tiểu Bảo “Dạ, dạ”, trong lòng không hiểu gì cả.</p>
    <p>Khang Hy khẽ nói “Sở dĩ ta sai thị vệ truyền chỉ chê trách ngươi là để che tai mắt mọi người khiến bọn phản tặc không đề phòng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nhảy lên một cái rồi ngồi xuống, khẽ nói “Nô tài hiểu rồi. Té ra hoàng thượng sợ Ngô Tam Quế chột dạ”. Khang Hy nói “Ngô Tam Quế có ý phản loạn hay không hiện giờ chưa biết chắc. Nhưng y không hết lòng thần phục. Y khinh ta nhỏ tuổi nên chẳng coi vào đâu”. Vi Tiểu Bảo nói “Vậy hoàng thượng thi hành chút thủ đoạn nhỏ mọn cho y hết đời. Ngô Tam Quế con bà nó đã là cái gì? Hoàng thượng chỉ đưa một ngón tay út ra là quét y một chiêu Hoành tảo thiên quân, Cao sơn lưu thủy”.</p>
    <p>Khang Hy mỉm cười nói “Ngươi dùng hai thành ngữ này không đúng, phải nói là đưa một ngón tay út ra Hoành tảo thiên quân giết y tơi bời như Lạc hoa lưu thủy”. Vi Tiểu Bảo nói “Dạ, dạ, dạ. Nô tài đi làm hòa thượng mấy tháng, học vấn chẳng tiến bộ được chút nào. Từ nay mong được kề cận sư phụ để dùng thành ngữ Hoành tảo thiên quân cho người nghe nước chảy hoa rơi”.</p>
    <p>Khang Hy không nhịn được hô hô cười rộ, nỗi uất ức vơi đi, hạ giọng nói “Thằng khốn Ngô Tam Quế giỏi dùng binh, dưới trướng lại nhiều tinh binh mãnh tướng. Nếu y làm phản thật, liên kết với Cảnh Tinh Trung ở Phúc Kiến, Thượng Khả Hỷ ở Quảng Đông thì quả rất khó. Chúng ta phải từ từ, sắp đặt mưu kế rồi hãy hành động, một khi ra tay là phải làm cho Ngô Tam Quế con bà nó như nước chảy hoa trôi, vãi cứt vãi đái”.</p>
    <p>Khang Hy cần mẫn hiếu học, hàng ngày ngoài những lúc làm việc triều chính, lại tới nghe bọn Hàn lâm học sĩ thị giảng, thị độc đọc thơ giảng sách, chỉ là đọc quá nhiều thi vân tử viết, chợt nói vài câu “Con bà nó”, “Vãi cứt vãi đái” cũng có niềm vui điều hòa trở lại. Hôm nay y gặp được cha, vốn là mừng mừng tủi tủi, nhưng gần gũi chưa được nửa giờ đã bị đẩy ra cửa, không biết trở đi còn có dịp tái ngộ không, vô cùng đau xót, may có Vi Tiểu Bảo nói năng thú vị cũng làm vơi buồn, lại bàn tới đại sự trừ phản dẹp loạn, lại nổi hùng tâm.</p>
    <p>Y đứng dậy nhặt bốn hòn đá trong sân bày ra dưới đất, nói “Hán quân có tứ vương, nào phía đông, nào phía tây, nào phía bắc, phải tách ra không để họ liên kết với nhau. Định Nam vương Khổng Hữu Đức, may là thằng đầy tớ ấy chết rồi, chỉ để lại một đứa con gái cũng dễ đối phó”, rồi nhấc chân đá một hòn văng ra ngoài, nói tiếp “Cảnh Tinh Trung hữu dũng vô mưu, không đáng lo ngại. Chỉ cần làm cho y không liên minh được với họ Trịnh ở Đài Loan là xong”. Lại đá một hòn đi, nói “Thượng Khả Hỷ thì cha con bất hòa, giữa hai con y cũng thành thế nước lửa muốn hất chân nhau, cũng chẳng làm nên trò gì”. Lại đá hòn thứ ba đi, chỉ còn hòn đá lớn nhất, y nhìn chằm chặp vào đó, ngơ ngẩn xuất thần.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Hoàng thượng, đây là Ngô Tam Quế phải không?”. Khang Hy gật đầu. Vi Tiểu Bảo mắng “Thằng gian tặc, sao ngươi không chết đi, khiến hoàng đế phải vì ngươi mà hao tâm tổn trí. Hoàng thượng, xin người đái vào y”.</p>
    <p>Khang Hy hô hô cười rộ, nổi dạ trẻ thơ, quả nhiên vạch quần tiểu tiện vào hòn đá, cười nói “Ngươi cũng đái vào đi”. Vi Tiểu Bảo cười lớn, cũng tiểu tiện vào hòn đá, cười nói “Hồi này gọi là Vạn tuế gia cao sơn lưu thủy. Tiểu Quế tử... Tiểu Quế tử...”, nghĩ thầm bốn chữ Hoành tảo thiên quân dùng ở đây không thích hợp, chợt nhớ tới tiên sinh kể chuyện Tam quốc có một hồi là “Quan Vân Trường thủy yếm thất quân” liền nói tiếp “Tiểu Quế tử thủy yếm thất quân”.</p>
    <p>Khang Hy càng thấy buồn cười, thắt quần lại cười nói “Sau này chúng ta mà bắt được tên giặc thối tha kia thì sẽ đái vào người y thật”.</p>
    <p>Khang Hy lại ngồi xuống bậc thềm đá. Chỉ nghe ngoài chùa có tiếng bước chân nhưng không có tiếng người huyên náo, rõ ràng có rất nhiều người đang tụ tập bên ngoài. Vi Tiểu Bảo nói “Xem ra họ đã bắt được hết bọn Lạt ma hung ác rồi. Hoàng thượng quả là đại hồng phúc, kéo quân tới nơi vừa vặn quét một mẻ lưới hết sạch”. Khang Hy nói “Không phải ngẫu nhiên đâu. Ta được mật báo của ngươi liền phái người đi dò xét. Sau khi hay tin phải cấp tốc lên đường mà cũng chậm mất một bước để bọn ác Lạt ma làm kinh động thánh giá. Nếu không có ngươi khôn ngoan thì ta phải suốt đời ôm hận chẳng thể nào xóa được tội lỗi”. Vi Tiểu Bảo ngạc nhiên nói “Nô tài có mật báo gì về cho hoàng thượng đâu?”.</p>
    <p>Khang Hy đáp “Ta phái thị vệ tới chùa Thiếu Lâm truyền chỉ. Họ nói là gặp một tên vương tử Mông Cổ, mấy tên Lạt ma, còn mấy tên võ quan nữa, đúng không?”. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng”. Khang Hy nói “Ngươi sai họ ngấm ngầm điều tra, mấy người ấy làm việc rất đắc lực, vừa tra xét là biết gã vương tử Mông Cổ ấy tên Cát Nhĩ Đan, tên võ quan là Mã Bảo, làm Tổng binh dưới trướng Ngô Tam Quế. Bọn chúng cấu kết với bọn Lạt ma mưu đồ phản nghịch, toan làm điều bất lợi cho phụ hoàng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vỗ đùi một cái, nói “Té ra là thế. Nô tài thấy chúng lén lén lút lút, không phải người tốt, nhưng không ngờ là bộ hạ của Ngô Tam Quế”. Thật ra họ tên và lai lịch của bọn kia, y đã biết rồi, sai bọn Triệu Tề Hiền điều tra là muốn tìm nữ lang áo lục, cũng tiện vu hãm Ngô Tam Quế, không ngờ lại đưa tới việc tiểu hoàng đế lên núi Ngũ Đài.</p>
    <p>Khang Hy nói “Về sau ba bọn này chia tay, thị vệ Trương Khang Niên theo dõi bọn Lạt ma, nghe chúng tụ tập đông người lên núi Ngũ Đài bắt một nhân vật trọng yếu. Y không biết sự tình trọng đại, lại đi theo mấy ngày mới về kinh nói lên. Ta nghe được tin này làm sao không nóng ruột, lập tức hỏa tốc lên đường, chỉ là hoàng đế rời kinh, chuẩn bị nghi vệ rất phiền phức, tuy ta hạ chỉ giảm bớt, nhưng cũng tới chậm mất một ngày”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thằng phản tặc Ngô Tam Quế lớn mật đến thế, dám phái hàng ngàn tên Lạt ma tới mạo phạm Lão hoàng gia. Như vậy... như vậy há chẳng phải là y đã công nhiên làm phản rồi sao?”. Khang Hy “suỵt” một tiếng, nói “Nói khẽ chứ, ta chỉ biết tên Tổng binh thủ hạ y đi cùng bọn Lạt ma, còn y có làm phản không thì hiện giờ chưa biết chắc”. Vi Tiểu Bảo nói “Nhất định làm phản, nhất định làm phản! Nếu y là người tốt thì tại sao lại sai đại tướng dưới trướng đi với bọn Lạt ma âm mưu ám hại Lão hoàng gia?”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Dĩ nhiên y không phải là người tốt”, trầm ngâm một lúc rồi chậm rãi nói “Có điều ta vẫn còn nhỏ tuổi, chưa phải là đối thủ của y trong việc hành quân đánh trận. Tốt nhất chúng ta cứ chờ mấy năm nữa, để ta lớn thêm một chút, y già đi một chút, lúc ấy động thủ mới nắm chắc phần thắng. Tiểu Quế tử, ngươi không cần sốt ruột, chậm thêm một ngày thì có lợi cho chúng ta một phần, bất lợi cho y thêm một phần”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vội nói “Nếu y già chết, há chẳng phải có lợi cho y sao?”. Khang Hy mỉm cười nói “Thế thì may cho y”, ngừng lại một chút rồi nói tiếp “Phụ hoàng vừa ân cần dặn ta nếu có thể không dùng quân là hay nhất, một khi dùng quân thì bất luận thắng hay bại, binh sĩ tử thương không cần phải nói, nhưng bách tính trong thiên hạ phải khổ sở không biết bao nhiêu mà nói. Vì thế nếu Ngô Tam Quế chết sớm, ta khỏi động thủ, tuy không vui lắm...”. Y ngừng lại một chút, Vi Tiểu Bảo xen vào “Rất không vui”. Khang Hy cười một tiếng, nói “Nhưng đối với quân sĩ và bách tính lại là chuyện hay. Tiểu Quế tử, ngươi muốn vui vẻ thì lúc nào ta đưa ngươi đi Liêu Đông săn gấu, bắn cọp”. Vi Tiểu Bảo cả mừng reo lên “Tuyệt diệu, thật là tuyệt diệu”.</p>
    <p>Khang Hy nhìn nhìn cửa thiền phòng khẽ nói “Năm ta lên sáu tuổi phụ hoàng đã dắt đi Liêu Đông săn bắn. Bây giờ…”, rồi từ từ bước tới bên cửa, vỗ vỗ vào ván, nước mắt long lanh. Sau một lúc, y quỳ xuống đất lạy mấy lạy, hạ giọng nói “Phụ hoàng bảo trọng, con đi đây”. Vi Tiểu Bảo cũng quỳ lạy theo.</p>
    <p> class="msonormal">*</p>
    <p>Khang Hy trở ra Đại Hùng bảo điện. Khang thân vương Kiệt Thư đã dẫn Đô thống Kiêu kỵ doanh Sát Nhĩ Châu, Chánh Tổng quản Ngự tiền thị vệ Đa Long cùng bọn Sách Ngạch Đồ và các đại thần tùy tùng hộ giá chờ ở đó. Mọi người thấy hoàng đế trở ra đều quỳ xuống làm lễ tham kiến. Quần thần đứng lên, liếc thấy tiểu hoàng đế mi mắt đỏ hoe, hiển nhiên vừa khóc lớn một trận, đều cảm thấy kinh dị. Hoàng đế tuy còn nhỏ tuổi nhưng kiến thức hơn người, xử sự sáng suốt, quyết đoán, đại thần trong triều đối với y ngày càng kính sợ, không dám khinh y nhỏ tuổi. Tiểu hoàng đế mà khóc thì đúng là chuyện lạ. Lại thấy trên mặt Vi Tiểu Bảo cũng có ngấn lệ, đều nghĩ “Nhất định thằng đầy tớ nhỏ Vi Tiểu Bảo này đã làm hoàng thượng phải khóc, không biết cặp thiếu niên này giở trò gì?”. Việc Thuận Trị xuất gia ở núi Ngũ Đài, Khang Hy giữ rất kín, cho dù người chí thân là công chúa Kiến Ninh y cũng không cho biết, thì quần thần tự nhiên càng không biết.</p>
    <p>Khang thân vương bước lên tâu “Tâu hoàng thượng, mấy ngàn tên Lạt ma không hiểu vì việc gì làm huyên náo ngoài chùa Thanh Lương, hiện đã bắt giữ, chờ lệnh phát lạc”. Khang Hy gật gật đầu, nói “Đưa người cầm đầu vào đây”.</p>
    <p>Sát Nhĩ Châu giải ba Lạt ma già vào, chân tay đều bị xiềng khóa. Ba tên Lạt ma không biết Khang Hy là đương kim hoàng đế, thái độ quật cường, ky lý cô lô không ngớt miệng. Đột nhiên Khang Hy cũng ky lý cô lô một tràng, quần thần đều giật mình, không ai biết hoàng thượng lại hiểu cả Tạng ngữ. Thật ra bọn Lạt ma này là người Mông Cổ chứ không phải Tây Tạng. Khang Hy nói tiếng Mông Cổ với họ. Ba tên Lạt ma nghe hoàng đế nói một hồi, liền cúi đầu im lặng, tỏ vẻ khuất phục. Khang Hy ra lệnh “Đưa chúng vào phòng bên cạnh để ta thẩm vấn”. Đa Long “dạ” rồi kéo ba người vào kinh phòng cạnh điện.</p>
    <p>Khang Hy vẫy vẫy Vi Tiểu Bảo, hai người cùng vào. Vi Tiểu Bảo xoay tay đóng cửa, rút chủy thủ ra vung lên làm hiệu chỉ vào cổ họng, mắt, mũi ba tên Lạt ma. Khang Hy nói tiếng Mông Cổ hỏi mấy câu.</p>
    <p>Một Lạt ma già nhất trong bọn thái độ rất cung kính, trả lời từng câu một. Khang Hy và Lạt ma già đối đáp với nhau hồi lâu. Vi Tiểu Bảo thấy hoàng đế lớn tiếng, long nhan phẫn nộ thì vung chủy thủ lên hăm dọa, còn lúc vẻ mặt hoàng đế hòa hoãn thì y cười hì hì, có khi gật đầu nhìn tên Lạt ma để khuyến khích.</p>
    <p>Khang Hy hỏi tới hỏi lui đến một giờ mới sai thị vệ giải ba tên Lạt ma ra. Y sai Vi Tiểu Bảo đóng cửa, trầm ngâm một lúc rồi nói “Việc này có điều quái lạ!”. Vi Tiểu Bảo không dám làm đứt đoạn luồng suy nghĩ của y, đứng im lặng bên cạnh.</p>
    <p>Khang Hy lại nghĩ một lúc rồi hỏi “Tiểu Quế tử, chuyện phụ hoàng xuất gia ở đây có những ai biết?”. Vi Tiểu Bảo nói “Ngoài hoàng thượng và nô tài, còn sư phụ của Lão hoàng gia là Ngọc Lâm đại sư và sư đệ của y là Hành Điên đại sư. Vốn còn có thái giám Hải Đại Phú, nhưng y chết rồi. Trừng Quang đại sư trụ trì chùa Thanh Lương trước kia dường như cũng không biết, chỉ biết Lão hoàng gia là một nhân vật có lai lịch lớn. Ngoài ra chỉ có con... con... chỉ có thái hậu thôi”.</p>
    <p>Khang Hy gật đầu nói “Phải rồi! Vậy là trên đời này kể cả phụ hoàng, ta và ngươi chỉ có sáu người biết. Nhưng mới rồi ta hỏi tên Lạt ma Mông Cổ thì y nói vâng lệnh Phật sống Tây Tạng Lạp Tát Đạt Lại tới chùa Thanh Lương để đón tiếp một vị hòa thượng qua Tây Tạng. Ta hỏi vị hòa thượng ở chùa Thanh Lương ấy là ai và Phật sống Lạp Tát đón tiếp nhân vật đó qua Tây Tạng làm gì, hỏi đi hỏi lại thì quả thật y không biết. Sau cùng y nói dường như vị hòa thượng kia hiểu nhiều trú ngữ của Mật tông. Phật sống muốn mời y đến có lẽ vì muốn khuếch trương Phật pháp của Mật tông. Dĩ nhiên y nói sai nhưng trên mặt lại không lộ vẻ gì dối trá, có quá nửa là người ta đánh lừa y, nhưng y tưởng thật”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Dạ, Phật sống ở Tây Tạng biết lai lịch của Lão hoàng gia hay không thì hiện khó mà đoán được. Có điều nô tài e kẻ xúi giục Phật sống sai người tới đây mạo phạm Lão hoàng gia đã biết rõ nội tình”. Khang Hy gật gật đầu. Vi Tiểu Bảo đột nhiên hoảng sợ, nói “Hoàng thượng, quả thật là nô tài thủ khẩu như... như cái gì đó, biết là việc này trọng đại, dù lúc ngủ mê cũng không nói ra nửa câu”. Khang Hy nói “Dĩ nhiên ngươi không nói, ta tin rồi. Ngọc Lâm và Hành Điên đại sư dĩ nhiên cũng không nói ra. Hối Thông phương trượng chùa Thiếu Lâm dù có đoán ra phần nào, nhưng y là một vị cao tăng đắc đạo quyết không bép xép với ai. Tính đi tính lại chỉ còn con... con tiện nhân đó”. Vi Tiểu Bảo liền nói theo “Đúng lắm, đúng lắm, nhất định là con... con..”..</p>
    <p>Khang Hy trầm ngâm nói “Thị ở cung Từ Ninh đã giấu một gã đàn ông giả làm cung nữ, chính mắt ta nhìn thấy. Thị đương nhiên sợ bị bại lộ. Thị giết Đoan Kính hoàng hậu, phụ hoàng căm hận thấu xương, tuy đã xuất gia, còn phái Hải Đại Phú về cung tra xét việc đó. Ngươi biết rõ nội tình, lại ở cạnh ta, hừ, con tiện nhân kia làm sao yên tâm được? Chỉ còn cách mưu hại phụ hoàng, mưu hại ta rồi giết ngươi đi mới yên được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Con đĩ già đã câu kết với Thần Long giáo. Thị biết Lão hoàng gia chưa chết ắt báo cáo với Hồng giáo chủ. Xem ra việc bọn Lạt ma này kéo tới núi Ngũ Đài có liên quan tới Hồng giáo chủ”. Chỉ là mình làm Bạch Long sứ của Thần Long giáo, chuyện này không thể nói với hoàng thượng được. Khang Hy thấy mặt y có vẻ khác lạ liền hỏi “Gì thế?” Vi Tiểu Bảo vội nói “Nô tài nghĩ rằng... nghĩ rằng... hoàng thượng suy đoán không sai chút nào. Nhất định là con... là thái hậu nói ra. Ngoài thị ra không thể có ai khác”.</p>
    <p>Khang Hy đập bàn mạnh một cái, nghiến răng nói “Con tiện nhân này đã gia hại mẹ ruột của ta, lại làm hại phụ hoàng xuất gia, khiến ta thành người không cha không mẹ. Ta... ta... mà không băm thị ra làm muôn mảnh thì không sao hả được mối hận này. Nhưng... nhưng phụ hoàng cứ dặn ta đừng làm khó thị, chuyện này làm sao là tốt?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Lão hoàng gia chỉ không cho hoàng đế giết con đĩ già, chứ có cấm mình giết đâu. Dù y có cấm mình cũng... lão tử là Phương trượng của y, mình hạ lệnh cho y thì được chứ không phải tuân theo lời y. Có điều chuyện này mà nói rõ ra thì không linh nghiệm nữa”, liền nói “Hoàng thượng bất tất phiền lòng. Thái hậu tội ác đa đoan, sẽ không có kết thúc hay đâu. Hoàng thượng chỉ cần mở mắt lắng tai chờ là được”.</p>
    <p>Khang Hy vốn thông minh, hiểu ý y ngay, nhìn y một lúc rồi gật gật đầu nói “Đúng thế, con tiện nhân này tội ác đa đoan, sẽ không có kết thúc hay”. Y đi đi lại lại trong phòng, nói “Kế sách hôm nay là phải làm sao cho bọn Lạt ma không tới mạo phạm phụ hoàng nữa. Hay nhất là chúng ta phái một người tin cậy được đi làm Phật sống Tây Tạng, bao nhiêu Lạt ma trên đời đều do y quản thì mới khỏi lo về sau. Nhưng Phật sống Tây Tạng là đầu thai từ nhỏ, bây giờ hoàng đế cử đi e là không xong, phải nghĩ cách thế nào...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe tới đó hoảng sợ mất vía, nghĩ thầm “Hôm nay mình giả làm tiểu Lạt ma, đừng để lộng giả thành chân. Lời hoàng thượng đã nói ra là không thu hồi được nữa, chặn trước là hơn”, vội nói “Hoàng thượng, Phật sống Tây Tạng thì nô tài không làm được đâu”. Khang Hy hô hô cười rộ, nói “Ngươi khôn ngoan lắm. Thật ra làm Phật sống Tây Tạng có gì không hay đâu? Địa phận quản hạt của Phật sống còn rộng hơn Vân Nam do Ngô Tam Quế quản hạt, làm Phật sống tức là làm Tây Tạng vương đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo xua tay lia lịa đáp “Chẳng thà nô tài làm một tiểu thái giám còn được kề cận hoàng thượng. Một khi làm Phật sống thì chẳng thể nào gần gũi hoàng thượng được. Tây Tạng vương cũng vậy, Đông Tạng vương cũng vậy, Thiên Tạng vương, Địa Tạng vương gì gì nữa nô tài cũng không làm được”. Y nói mấy câu này là sự thật. Y ở với Khang Hy lâu ngày, hai người tuổi suýt soát nhau, chuyện trò lại ý hợp tâm đầu, dĩ nhiên sinh tình quyến luyến. Tuy một là tiểu hoàng đế, một là tiểu thị vệ, nhưng nếu xa nhau thì ai cũng bịn rịn.</p>
    <p>Khang Hy hô hô cười rộ nói “Địa Tạng vương là danh hiệu của đức Bồ Tát mà ngươi cũng đem ra nói nhăng à?”. Y đẩy cửa phòng bước ra, nói với Sát Nhĩ Châu và Đa Long “Hai người làm việc đắc lực, trẫm sẽ ban thưởng”. Sát Nhĩ Châu và Đa Long cả mừng dập đầu tạ ơn. Khang Hy nói “Trẫm sùng tín Phật pháp, quả nhiên mấy năm nay nhờ Bồ Tát bảo hộ độ trì nước nhà bình yên, trăm họ an lạc. Vi Tiểu Bảo thay trẫm làm hòa thượng ở đây cũng có công lao rất lớn”. Vi Tiểu Bảo dập đầu tạ ơn.</p>
    <p>Khang Hy nói “Hiện nay Vi Tiểu Bảo đã mãn hạn thay trẫm, theo ta về cung, tới lượt Sát Nhĩ Châu xuất gia hai năm, nhưng không phải làm hòa thượng mà làm đại Lạt ma trên núi Ngũ Đài. Ngươi cứ chọn một ngàn quân sĩ đắc lực ở Kiêu Kỵ doanh cùng làm Lạt ma, chia ra trụ trì trong các chùa Lạt ma trên núi Ngũ Đài. Trong thời kỳ quân sĩ xuất gia, lương bổng được tăng gấp đôi, ngoài ra còn được ban thưởng”. Sát Nhĩ Châu sửng sốt, tuy không thích nhưng cũng phải tạ ơn lãnh chỉ.</p>
    <p>Khang Hy nói “Làm điều thiện mà muốn cho người ta hay biết thì không phải là chân thiện. Việc này ngươi dặn mọi người thủ khẩu như bình, không được tiết lộ. Ai trái lệnh cứ xử theo quân pháp, không khoan miễn gì cả”. Đa Long bắt hết Lạt ma ở núi Ngũ Đài đưa về kinh giam giữ, sai người báo cho Phật sống Đạt Lai nói hoàng thượng mời các vị Lạt ma này tới Bắc Kinh để khuếch trương Phật pháp, tuyên dương giáo lý. Chờ khoảng bảy tám mươi năm, Phật pháp hưng thịnh rồi sẽ đưa họ về Tây Tạng”. Y nói một câu, Sát Nhĩ Châu và Đa Long lại dạ một tiếng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng “Lão tử được trở về cõi sống, từ nay không phải làm hòa thượng nữa”. Lại nghĩ “Bọn Lạt ma kia liệu sống được bảy tám mươi năm nữa để về quê không? Họ lớn mật mạo phạm Lão hoàng gia mà hoàng thượng khoan hồng không giết, giam cầm suốt đời là có lợi lắm rồi”.</p>
    <p>Khang Hy lại nói “Vi Tiểu Bảo, ngươi được thăng làm Đô thống Kiêu kỵ doanh Chánh Hoàng kỳ kiêm Phó Tổng quản Ngự tiền thị vệ. Sát Nhĩ Châu, ngươi làm đại Lạt ma cho tốt, khi trở về kinh ta sẽ sai đi làm Đề đốc ở tỉnh”. Hai người lại dập đầu tạ ơn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cho là chuyện thường, nghĩ thầm Chánh Đô thống hay Phó Đô thống cũng thế. Sát Nhĩ Châu thì mừng rỡ vô cùng, quan to ở kinh rất nhiều, Đô thống Kiêu kỵ doanh bất quá là thân tín của hoàng đế, nhưng chỉ coi một doanh. Bát kỳ kỳ nào cũng có một Đô thống, có tới tám Đô thống, gặp mặt hoàng thân bối lặc, bối tử công hầu đều phải quỳ gối thỉnh an, ngoài lương bổng chẳng có trà nước gì khác, còn đi làm Đề đốc ở tỉnh mới oai phong tám mặt, tiền vào như nước.</p>
    <p>Lúc ấy trời đã rạng sáng, Khang Hy truyền chỉ tới chùa Thanh Lương lễ Phật. Tới ngoài chùa, chỉ thấy gươm đao ngổn ngang dưới đất, ngọn cỏ mặt đá dính đầy vết máu, rõ ràng lúc bắt bọn Lạt ma tối qua đã xảy ra một trường kịch chiến. Khang Hy vào chùa tham bái Như Lai Phật tổ và Văn Thù Bồ tát, rồi ra ngôi chùa nhỏ nơi Thuận Trị tham thiền ở phía sau núi quan sát, chỉ thấy gỗ cháy gạch nát, ngôi chùa nhỏ đã bị thiêu rụi. Khang Hy ngấm ngầm hoảng sợ “Nếu đêm qua phụ hoàng không trốn ra ngoài thì đã bị thiêu ở trong chùa này rồi... Mình... mình...”. Y không dám nghĩ thêm nữa, sai Sách Ngạch Đồ bố thí hai ngàn lượng bạc trùng tu ngôi chùa nhỏ. Y biết phụ hoàng không muốn làm to chuyện nên không tiện cho nhiều tiền.</p>
    <p>Khang Hy trở về Đại hùng bảo điện, quần tăng chùa Thiếu Lâm tới ra mắt. Họ thấy vị tiểu thí chủ này có đông tùy tùng, khí phái oai vệ, ắt là có lai lịch lớn, biết đâu là loại thân vương bối lặc. Quần tăng tuy không xu viêm phụ nhiệt, nhưng y bố thí nhiều tiền trùng tu ngôi chùa nhỏ, nên đều chắp tay tạ ơn. Bọn Trừng Thông cũng đã nhận ra phần đông bọn tùy tùng giả làm khách dâng hương là những người võ nghệ cao cường.</p>
    <p>Khang Hy tới nơi phụ hoàng xuất gia, không muốn về ngay, nói “Ta muốn ở lại bảo sát vài hôm, không biết có tiện không?”. Vi Tiểu Bảo nói “Đại thí chủ quang lâm, mong còn không được...”.</p>
    <p>Chợt bình một tiếng vang rền, bụi cát rơi xuống mù mịt, nóc Đại Hùng bảo điện đã bị phá thủng một lỗ lớn, bóng trắng chớp lên, một khối trắng lớn rơi mau xuống, là một nhà sư áo trắng, tay cầm trường kiếm nhảy xổ vào Khang Hy quát “Hôm nay ta rửa hờn cho thiên tử nhà Đại Minh”.</p>
    <p>Khang Hy vội lùi lại. Bọn Đa Long, Sát Nhĩ Châu, Khang thân vương đứng bên hoàng đế không được đeo binh khí. Trong lúc kinh hãi đều vươn tay ra chụp vào người kia. Người kia phất tay áo trái một cái, một luồng kình lực cực kỳ lợi hại xô ra. Bọn Đa Long bảy tám người không đứng vững đều bị hất lui lại.</p>
    <p>Bọn Trừng Tâm, Trừng Quang cùng quát “Không được hại người!”, ra tay cản trở. Nhà sư kia lại phất tay áo một cái. Các tăng nhân bậc chữ Trừng trong chùa Thiếu Lâm đều thi triển tuyệt kỹ hóa giải, nhưng Hổ trảo công, Long trảo thủ, Niêm hoa cầm nã thủ, Cầm long công của chúng tăng đều không chụp được người kia. Quần tăng trong lúc kinh ngạc đều nghĩ “Thiên hạ lại có nhân vật thế này”.</p>
    <p>Nhà sư áo trắng không ngừng di động, lại phóng kiếm đâm vào Khang Hy. Khang Hy lưng chạm bệ thờ, đã không còn lùi được nữa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vội nhảy ra đứng chắn trước mặt Khang Hy, soạt một tiếng, mũi kiếm đã đâm vào ngực y, thanh kiếm cong lại không xuyên vào người. Vi Tiểu Bảo trước ngực đau buốt. Y đã rút chủy thủ ra, vung tay chém ra, chặt kiếm của đối phương đứt làm hai đoạn.</p>
    <p>Nhà sư áo trắng ngẩn người. Trừng Quan quát “Không được hại sư thúc ta!”. Y phóng chưởng trái đánh vào vai phải nhà sư áo trắng. Nhà sư áo trắng ném thanh trường kiếm bị gãy đi, xoay tay phóng chưởng đón đỡ. Trừng Quan chỉ thấy khí huyết nhộn nhạo, mắt nảy đom đóm.</p>
    <p>Nhà sư áo trắng khen “Hảo công phu”. Nhìn quanh thấy rất đông cao thủ, nhát kiếm mới rồi đâm không thủng người một tiểu hòa thượng lại càng kinh dị, lúc ấy không dám ham đánh, vươn tay phải ra một cái đã nắm được cổ áo Vi Tiểu Bảo, thân hình đột nhiên vọt lên, theo lỗ thủng trên nóc điện chuồn ra ngoài. Động tác của y cực kỳ mau lẹ, ba mươi sáu nhà sư cao thủ Thiếu Lâm trong điện không ai ngăn cản kịp.</p>
    <p>Bọn Trừng Tâm, Trừng Quan vội theo lỗ thủng nhảy lên nóc điện chỉ thấy bóng trắng loang loáng chạy ra sau núi đã cách hơn mười trượng, khinh công của người kia quả thật không thể tưởng tượng nổi. Quần tăng đã thấy không đuổi kịp, nhưng phương trượng bản tự bị bắt, đuổi không kịp cũng phải đuổi, ba mươi sáu nhà sư quát tháo đuổi theo, nhưng chỉ trong chớp mắt bóng trắng đã mất hút chỗ khúc quanh sau núi.</p>
</body>
</html>