<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 26</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Liền trời cây cỏ xương người trắng <br />Đầy mắt non sông ánh ráng hồng</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Hôm sau ba người đi về phía nam, dọc đường hỏi han nơi A Kỳ hạ lạc. Trên suốt đường đi Vi Tiểu Bảo phục thị hai người rất chu đáo. Tuy trong lòng y say mê A Kha mà bề ngoài không hề dám tỏ ra suồng sã, nghĩ thầm nếu bị ni cô áo trắng phát giác ra thì thật là hỏng bét. A Kha trước giờ vẫn chưa nói với y câu nào dễ nghe, lại thường nhân lúc vắng ni cô áo trắng còn đá y một cước hay đánh y một quyền cho hả giận. Vi Tiểu Bảo chỉ cần được gần gũi nàng là trong lòng khoan khoái, thỉnh thoảng bị đánh cũng quyền tới thân chịu, cước tới mông chịu.</p>
    <p>Ban đêm y nằm trên giường nghĩ tới mùi vị lúc giai nhân đấm đá, lại cảm thấy vui sướng vô cùng.</p>
    <p>Hôm ấy sắp tới Thương Châu, ba người vào trọ trong một khách điếm nhỏ. Sáng hôm sau Vi Tiểu Bảo ra phố mua thức ăn tươi về đưa khách điếm làm cơm sáng cho ni cô áo trắng. Y thoăn thoắt cầm hai cân cải trắng, nửa cân tàu hủ ky và hai lượng nấm từ phố về, thấy A Kha đứng chơi ngoài cửa khách điếm liền cười hì hì bước tới móc trong bọc ra một gói mứt Mai côi Quế tử đưa nàng nói “Ta mua cho cô gói mứt trên phố, không ngờ một thị trấn nhỏ mà cũng có thứ mứt ngon này”.</p>
    <p>A Kha không cầm, lại trừng mắt nhìn y một cái, nói “Mứt ngươi mua thúi lắm, ta không ăn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cô ăn thử một trái xem, quả thật rất ngon”.</p>
    <p>Y thờ ơ đứng ngoài, đã biết A Kha thích ăn vặt, nhưng ni cô áo trắng không cho tiền để mua, thỉnh thoảng mua được một gói đậu đường gì là ăn có vẻ rất ngon lành, vì thế y mua mứt để cầu cạnh lấy lòng.</p>
    <p>A Kha cầm lấy, nói “Sư phụ đang ngồi thiền trong phòng, ta thấy buồn quá. Ở đây có chỗ nào phong cảnh thanh nhã tĩnh mịch ít người qua lại thì ngươi đi chơi với ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cơ hồ không tin vào tai mình, lập tức toàn thân máu nóng chạy rần rật, mặt đỏ lên hỏi “Cô... cô không giận ta à?”.</p>
    <p>A Kha nói “Ta giận ngươi chuyện gì? Ngươi không muốn đi thì ta đi một mình cũng được”.</p>
    <p>Nói xong bước qua một con đường nhỏ phía đông. Vi Tiểu Bảo nói “Đi chứ! Đi chứ! Sao không đi? Cô có bảo nhảy vào dầu sôi lửa bỏng, ta cũng không cau mày”, rồi vội đi theo nàng.</p>
    <p>Hai người ra khỏi thị trấn, A Kha chỉ một hòn núi nhỏ cách đó vài dặm phía đông nam nói “Tới đó thưởng ngoạn phong cảnh cũng hay” Vi Tiểu Bảo trong lòng mừng rơn, vội nói “Vâng, vâng!”.</p>
    <p>Hai người theo đường sơn đạo đi lên núi.</p>
    <p>Trên hòn núi nhỏ này, tùng mọc chi chít, quả thật quạnh quẽ không người, phong cảnh cũng không có gì đáng xem.</p>
    <p>Nhưng cho dù là nơi sơn thủy xấu xí ghê tởm nhất trên đời, trong con mắt Vi Tiểu Bảo lúc này cũng là thắng cảnh đệ nhất, huống chi phong cảnh xấu đẹp y cũng không phân biện được rõ ràng, lập tức khen ngợi “Phong cảnh ở đây quả rất xinh đẹp mỹ lệ”.</p>
    <p>A Kha nói “Có gì mà xinh đẹp? Rất nhiều đá núi cây cối dồn vào một chỗ, xấu xí chết đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng, vâng! Đúng là phong cảnh không có gì đẹp”.</p>
    <p>A Kha hỏi “Vậy sao ngươi vừa nói phong cảnh ở đây quả rất xinh đẹp mỹ lệ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Chính phong cảnh không có gì đáng kể nhưng được dung mạo của cô soi lên nên rất xinh đẹp mỹ lệ. Trên núi không có hoa, nhưng dung mạo của cô còn xinh đẹp hơn muôn đóa hoa tươi. Trên núi không có tiếng chim kêu, nhưng thanh âm của cô nương còn dễ nghe hơn cả ngàn con hoàng oanh cùng hót”.</p>
    <p>A Kha hừ một tiếng, nói “Ta bảo ngươi tới đây không phải để nghe ngươi tán hươu tán vượn mà để bảo ngươi lập tức cút ngay cho ta, cút cho thật xa. Từ nay trở đi cấm ngươi nhìn thấy mặt ta. Nếu còn để ta nhìn thấy, nhất định sẽ móc mắt ngươi đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lập tức quả tim chùng xuống, giơ bộ mặt đưa đám ra nói “Cô nương! Từ nay trở đi ta không dám đắc tội với cô nữa. Xin cô tha ta đi”.</p>
    <p>A Kha nói “Ta quả thật đã tha ngươi rồi. Hôm nay không giết ngươi là tha cho ngươi rồi đó”.</p>
    <p>Nói xong soạt một tiếng rút thanh liễu diệp đao trong lưng ra, lại nói “Ngươi đi theo ta, trong lòng vẫn mang ý đồ xấu xa, chẳng lẽ ta không biết sao? Ngươi còn làm nhục ta như vậy thì ta... ta thà chịu sư phụ đánh mắng hàng ngàn hàng vạn lần cũng không giết không xong”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy đao quang chớp chớp, nghĩ tới tính nàng cương liệt, biết không phải là giả, bèn nói “Sư thái sai ta giúp tìm A Kỳ cô nương, tìm được rồi thì ta không theo cô nữa là xong”.</p>
    <p>A Kha lắc đầu nói “Không được! Không có ngươi giúp bọn ta cũng tìm được. Cho dù không tìm được thì sư tỷ ta cũng không phải trẻ con lên ba, chẳng lẽ không biết đường về?”, rồi chém gió một đao, gió rít vù vù, đanh giọng quát “Nếu ngươi không đi thì đừng trách ta vô tình”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Trước nay cô đối với ta vốn rất vô tình, như thế cũng không sao”.</p>
    <p>A Kha cả giận quát “Đến lúc này mà ngươi còn lớn mật nói giọng phong tình à?”, rồi nhảy xổ tới vung đao chém xuống đầu Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả kinh vội nghiêng người tránh qua. A Kha quát “Ngươi có đi hay không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Dù cô có băm ta ra làm muôn mảnh, ta biến thành quỷ rồi cũng nhất đi theo cô”.</p>
    <p>A Kha tức giận cực điểm, vung đao vù vù vù chém luôn ba nhát. May mà những chiêu số này đều đã thi triển ở Bát Nhã đường chùa Thiếu Lâm, Trừng Quan hòa thượng đã nhất nhất nghĩ ra cách chiết giải. Vi Tiểu Bảo đã được chỉ dẫn, nên tránh được hết. A Kha chém y không trúng lại càng căm tức, thanh liễu diệp đao trong tay càng lúc càng mau lẹ. Lại qua vài chiêu, Vi Tiểu Bảo cảm thấy khó né tránh, đành rút chủy thủ ra vung lên, “choang” một tiếng, chém thanh liễu diệp đao của nàng đứt thành hai đoạn.</p>
    <p>A Kha vừa sợ vừa giận, vũ động thanh đao gãy chém tới túi bụi. Vi Tiểu Bảo thấy thanh đao của nàng ngắn, không dám dùng chủy thủ đón đỡ nữa, võ công của mình kém cỏi, chỉ lỡ tay một chút, thanh chủy thủ sắc bén như Thế mà quẹt nhẹ lên người nàng một nhát cũng làm nàng mất mạng, tránh né mấy chiêu nữa rồi co chân chạy xuống núi.</p>
    <p>A Kha cầm thanh đao gãy đuổi theo, quát “Ngươi chạy xa cho xa thì ta mới không giết ngươi”.</p>
    <p>Nhưng lại thấy y chạy về thị trấn, trong lòng cuống lên “Thằng nhãi xấu xa này mà về khóc lóc tố cáo với sư phụ thì không ổn”, vội đề khí đuổi mau, định đón đầu chặn y. Nhưng ni cô áo trắng chỉ dạy nàng một số chiêu thức võ công, chứ chưa truyền thụ nội công tâm pháp, nội lực của nàng cũng tương tự Vi Tiểu Bảo, nên thủy chung vẫn không đuổi kịp, nhìn thấy y chạy vào khách điếm, cuống lên suýt khóc, nghĩ thầm “Nếu sư phụ trách phạt, chỉ còn cách đem những lời y trêu cợt trước kia kể cho lão nhân gia nghe”.</p>
    <p>Nàng thu thanh đao cụt, từ từ bước vào khách điếm.</p>
    <p>Vừa bước một bước vào cửa phòng, đột nhiên một luồng kình lực trong phòng mãnh liệt xô ra, nàng loạng choạng đứng chân không vững, lùi lại ba bước rồi ngã xuống đất.</p>
    <p>A Kha cảm thấy dưới mình là một đống mềm mại, thì ra đã ngồi lên một người, vội định chống tay đứng dậy, tay phải chống xuống một cái lại đè đúng mặt người kia, trong lúc luống cuống cũng không kịp nghĩ ngợi, đứng lên quay đầu nhìn lại thì thấy người kia chính là Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Nàng giật nảy mình, quát “Ngươi làm gì...?”, câu nói chưa dứt đột nhiên hai gối nhũn ra, lại đứng không vững ngã xuống. Lần này nàng ngã sấp, la hoảng “Không, không...”, đã ngã vào lòng y, bốn mắt đối nhau chỉ cách vài tấc.</p>
    <p>A Kha cuống lên, chỉ sợ tên tiểu ác nhân này thừa cơ hôn mình, hấp tấp muốn đứng lên ngay nhưng không biết vì sao toàn thân không còn chút khí lực, chỉ đành quay mặt đi, giục “Mau đỡ ta dậy!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta cũng không còn chút khí lực nào, làm sao cho được”.</p>
    <p>Một cô gái đẹp thiên kiều bách mỵ nằm phục trên người, trong lòng khoan khoái cơ hồ phát điên, nghĩ thầm “Đừng nói ta không còn khí lực, cho dù có một vạn cân khí lực cũng không đỡ cô dậy đâu. Đây là tự cô ngã lên người ta, sao lại trách ta?”.</p>
    <p>A Kha vội nói “Sư phụ đang bị địch nhân vây đánh, mau nghĩ cách giúp người”.</p>
    <p>Nguyên nàng vừa bước vào phòng đã thấy ni cô áo trắng ngồi xếp bằng dưới đất, tay phải phóng chưởng, tay trái phất tay áo đang chống cự địch nhân. Đối phương là ai thì chưa nhìn rõ, chỉ biết không phải một người, định nhìn kỹ thì đột nhiên bị một luồng kình phong trong phòng xô ngã.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo về trước nàng mấy bước cũng gặp tình trạng giống hệt, cũng vừa bước vào cửa phòng là bị kình phong hất ngã xuống đất, A Kha đuổi theo liền ngã đè lên y. Tuy Vi Tiểu Bảo đập mông xuống đất rất đau, lại bị A Kha ngã đè lên ngực bụng cũng đau ê ầm nhưng trong lòng vô cùng vui mừng, chỉ mong tiểu mỹ nhân này vĩnh viễn nằm phục trên lòng mình, không sao đứng dậy nổi, còn việc ni cô áo trắng giao đấu với địch nhân y không hề quan tâm, cho rằng bà công lực thần thông, địch nhân có lợi hại hơn cũng không làm gì được.</p>
    <p>A Kha chống tay phải xuống ngực Vi Tiểu Bảo từ từ nhỏm dậy, hít sâu một hơi, cuối cùng cũng đứng lên được, chì chiết “Ngươi làm gì mà nằm ở đây làm ta vấp ngã?”.</p>
    <p>Hiển nhiên nàng biết Vi Tiểu Bảo cũng bị như mình, không làm sao được, nhưng tình hình mới rồi thật quá bẽ mặt, không kìm được buột miệng mấy câu. Vi Tiểu Bảo nói “Dạ dạ! Nếu biết cô ngã xuống đây thì ta đã bò ra ba thước mới phải. Không được, ba thước chưa đủ. Nếu chỉ lê đi ba thước thì nằm đối diện với cô lại càng bất nhã”.</p>
    <p>A Kha tức quá bĩu môi một cái, lo lắng cho sư phụ, đưa mắt nhìn vào phòng.</p>
    <p>Chỉ thấy ni cô áo trắng ngồi dưới đất phát chưởng phất tay áo nghênh địch. Bọn địch nhân vây đánh ni cô áo trắng, nàng liếc mắt thấy năm người đều là Lạt ma mặc áo đỏ, người nào cũng phóng chưởng vô cùng thần tốc, nhưng bị chưởng lực của ni cô áo trắng bức bách phải dựa lưng vào vách ván trong phòng, không tiến lên được. A Kha bước tới một bước, định nhìn xem ngoài năm người kia còn có ai nữa không, nhưng chỉ bước tới một bước liền cảm thấy bị kình phong ép lên người, hơi thở không thông, đành lùi lại hai bước, đá Vi Tiểu Bảo một cước, nói “Này, sao còn chưa đứng dậy? Ngươi xem bọn địch nhân lai lịch thế nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chống tay vào vách ván phía sau đứng lên, nhìn rõ tình hình trong phòng, nói “Sáu tên Lạt ma kia đều là người xấu”.</p>
    <p>Y đứng bên cạnh A Kha, nhìn thấy thêm một tên Lạt ma. A Kha nói “Rườm lời! Tự nhiên là người xấu rồi, cần gì ngươi nói chứ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Là người xấu hay không cũng chưa chắc. Ví dụ ta là người tốt, cô lại cứ nói là người xấu. Sáu tên Lạt ma kia lớn mật dám động thủ với sư thái còn xấu hơn ta nhiều”.</p>
    <p>A Kha trừng mắt nhìn Vi Tiểu Bảo nói “Hừ, ta thấy các ngươi là đồng bọn. Sáu tên Lạt ma kia là do ngươi dẫn tới định làm hại sư phụ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta kính trọng sư thái như Bồ tát, kính trọng cô nương như tiên nữ, lẽ nào lại mưu đồ làm hại?”.</p>
    <p>A Kha ngưng thần nhìn tình hình trong phòng, đột nhiên la hoảng một tiếng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn vào phòng, thấy sáu tên Lạt ma đã cầm giới đao ra tay định xông vào đâm chém, nhưng bị chưởng lực tụ phong của ni cô áo trắng cản trở không tới gần được. Nhưng trên đầu ni cô áo trắng đã bốc lên những tia bạch khí, xem ra đã dùng hết toàn lực. Bà chỉ có một cánh tay, một mình đấu với sáu tên Lạt ma có binh khí, nếu kéo dài ắt không chống nổi. Vi Tiểu Bảo muốn xông vào giúp, nhưng biết mình võ công kém cỏi, ngay tiến vào phòng cũng không được, cho dù bò vào thì ni cô áo trắng không khỏi phân tâm chiếu cố, lại làm bà vướng bận thêm, trong lúc sốt ruột chợt thấy ở góc tường có một cây chổi liền nhảy qua cầm lên, co người vào một bên cửa đưa chổi quét bừa vào mặt tên Lạt ma đứng gần cửa nhất, chỉ mong y phải phân tâm, nội lực không thuần nhất, sẽ bị chưởng lực của ni cô áo trắng làm chấn động kinh mạch mà chết.</p>
    <p>Vừa đưa chổi vào quét, bỗng nghe một tiếng quát lớn, trong tay nhẹ bỗng, đầu chổi đã bị tên Lạt ma kia một đao chém đứt, kế đó kình phong từ trong phòng xô ra quét vào mặt y làm rách mấy đường đau rát lên.</p>
    <p>A Kha vội nói “Ngươi làm trò rối thế này không... không được đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo dựa vào vách ván cạnh cửa, chỉ thấy không ngừng rung lên, tựa hồ vách ván bốn phía đều sắp bị đao phong và chưởng lực đánh sập. Y chợt động tâm, nhìn kỹ phương vị của sáu tên Lạt ma, rồi bước tới chỗ phía sau tên Lạt ma vừa chặt đứt cái chổi, rút chủy thủ đâm vào tên Lạt ma từ sau vách.</p>
    <p>Lưỡi chủy thủ này sắc bén vô cùng mà vách ván bất quá chỉ dầy một tấc, lưỡi chủy thủ xuyên qua dễ dàng như thái đậu, đâm sâu vào hậu tâm tên Lạt ma. Tên Lạt ma ấy gào lên một tiếng, thân hình rũ xuống, từ từ ngã xuống sau bức vách. Vi Tiểu Bảo nghe tiếng rú, biết đã đắc thủ, lại bước tới sau tên Lạt ma thứ hai phóng chủy thủ qua đâm. Trong chớp mắt cứ thế hạ sát liên tiếp bốn người. Thanh chủy thủ ngắn đâm vào hậu tâm mà không xuyên ra tới trước ngực, từng tên Lạt ma trúng kiếm chết ngã xuống mà người trong phòng không hiểu vì sao họ mất mạng.</p>
    <p>Hai tên Lạt ma còn lại cả sợ, cướp cửa định bỏ chạy. Ni cô áo trắng tung người phóng chưởng đánh trúng hậu tâm một tên, lập tức y bị chấn động phun máu chết ngay, tay áo bên trái phất ra cản đường tên Lạt ma kia, tay phải phóng chỉ như gió điểm vào năm chỗ huyệt đạo trên người y. Tên Lạt ma ấy nhũn ra ngã xuống, không động đậy được.</p>
    <p>Ni cô áo trắng lật xác bốn tên Lạt ma bị đâm chết lại, thấy sau lưng đều có vết đâm, lại nhìn lên vách ván thấy lỗ thủng liền hiểu ngay. Bà quay nhìn tên Lạt ma bị điểm huyệt quát “Ngươi... ngươi là...”, đột nhiên thân hình lảo đảo ngồi phệch xuống, miệng thổ máu tươi ồng ộc. Sáu tên Lạt ma đều là cao thủ, bà lấy một địch sáu, nội lực đã sớm kiệt quệ, một chưởng một phất sau cùng đã dùng hết tinh lực, không chi trì được nữa.</p>
    <p>A Kha và Vi Tiểu Bảo cả kinh, y vội sấn lên đỡ. A Kha kêu rối rít “Sư phụ! Sư phụ...”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng hơi thở thoi thóp, nhắm mắt không nói. Vi Tiểu Bảo và A Kha hai người khiêng bà lên giường, bà lại thổ ra rất nhiều máu tươi. A Kha chân tay luống cuống, chỉ chảy nước mắt.</p>
    <p>Đám chưởng quỹ và điếm tiểu nhị trong khách điếm thấy mọi người ác đấu đều trốn tránh xa xa, lúc ấy thấy dần dần yên lặng mới bước vào thò đầu ló cổ nhìn, thấy máu tươi đầy đất, xác chết ngổn ngang, hoảng sợ kêu la ầm lên. Vi Tiểu Bảo mỗi tay giơ một thanh giới đao lên quát “Kêu la cái gì? Im miệng lại cho ta, nếu không sẽ mỗi đứa một đao giết hết các ngươi đấy”.</p>
    <p>Mọi người thấy giới đao sáng loáng, hoảng sợ vâng dạ luôn miệng. Vi Tiểu Bảo lấy ra ba đĩnh bạc, mỗi đĩnh năm lượng đưa điếm tiểu nhị nói “Mau đi thuê hai chiếc xe lớn. Còn năm lượng thưởng cho ngươi”.</p>
    <p>Tên điếm tiểu nhị vừa sợ vừa mừng cầm tiền chạy mau ra, trong chớp mắt đã thuê xe về.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại đưa cho chưởng quỹ bốn mươi lượng bạc, lớn tiếng nói “Sáu tên Lạt ma này đánh nhau ngươi giết ta, ta giết ngươi, các ngươi đều nhìn thấy cả, có đúng không?”.</p>
    <p>Chưởng quỹ làm sao dám nói không phải, chỉ đành gật đầu. Vi Tiểu Bảo nói “Bốn mươi lượng bạc này là trả tiền phòng tiền cơm”, rồi cùng A Kha khiêng ni cô áo trắng ra xe, lấy chăn trên giường đắp lên người bà, lại sai bọn tiểu nhị khiêng tên Lạt ma bị điểm huyệt đặt lên chiếc xe thứ hai.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn A Kha nói “Cô săn sóc sư phụ, ta xem chừng tên Lạt ma này”, hai người lên xe. Vi Tiểu Bảo sai theo đường cái đi về phía nam, nghĩ thầm “Sư thái bị trọng thương, nếu bọn Lạt ma lại tới đánh thì hỏng bét. Phải tìm nơi vắng vẻ để sư thái dưỡng thương mới được”.</p>
    <p>Y lại sợ tên Lạt ma này giải khai được huyệt đạo thì không đối phó được, liền lấy một sợi dây thừng trói chặt chân tay y lại.</p>
    <p>Đi được khoảng hơn mười dặm, đột nhiên A Kha bảo dừng xe lại, nhảy xuống chạy tới trước xe Vi Tiểu Bảo vẻ mặt hoảng sợ, nói “Hơi thở của sư phụ mỗi lúc một yếu... e rằng... e rằng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả kinh, vội xuống xe lại xem, quả thấy ni cô áo trắng hơi thở chỉ còn như sợi tơ. A Kha khóc nói “Có thuốc trị thương linh nghiệm gì thì tốt quá. Chúng ta mau đi tìm đại phu. Nhưng ở đây...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sực nhớ thái hậu đưa y một bình thuốc ba mươi viên, gọi là Tuyết sâm ngọc thiềm hoàn gì đó của vua Cao Ly tiến cống, nói uống vào thì thân thể cường kiện, giải độc trị thương cực kỳ linh nghiệm, còn nhờ mình chuyển hai mươi hai viên trong đó cho Hồng giáo chủ và phu nhân. Lập tức lấy cái bình ngọc ra nói “Thuốc trị thương linh nghiệm thì ta cũng có đây”.</p>
    <p>Y trút ra hai viên bỏ vào miệng ni cô áo trắng. A Kha lấy bầu nước để sư phụ nuốt thuốc xuống. Vi Tiểu Bảo nhân dịp ngồi lại trong xe ni cô áo trắng, đối diện với A Kha, nói “Sư thái uống thuốc này xong, không hiểu ra sao. Ta phải ở đây xem chừng”, rồi sai đánh xe tiếp tục lên đường.</p>
    <p>Qua khoảng thời gian uống cạn chén trà, ni cô áo trắng bỗng thở phào một hơi rồi từ từ mở mắt. A Kha cả mừng reo lên “Sư phụ, người khỏe rồi à?”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng gật đầu. Vi Tiểu Bảo vội lấy hai viên thuốc nữa đưa ra nói “Sư thái, thuốc này đã có công hiệu. Vậy sư thái uống thêm hai viên”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng lắc đầu khẽ nói “Hôm nay... đủ rồi. Ta cần vận khí phân tán dược lực... dừng... dừng xe lại”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vâng dạ, ra lệnh dừng xe. Ni cô áo trắng bảo A Kha đỡ dậy, ngồi xếp bằng, nhắm mắt vận công.</p>
    <p>A Kha nhìn sư phụ chằm chằm, Vi Tiểu Bảo thì nhìn A Kha chằm chằm.</p>
    <p>Chỉ thấy A Kha lúc đầu vẻ mặt rất lo âu, dần dần hai hàng lông mày giãn ra, trong mắt ánh lên tia vui mừng, lại qua một lúc, trên môi hé nụ cười. Vi Tiểu Bảo không cần nhìn ni cô áo trắng, cũng biết bà vận công trị thương tiến triển rất nhiều. Sau một lúc nữa, thấy nét mặt A Kha càng mừng rỡ, Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Nếu trong xe này không có vị sư thái kia, chỉ có mình và tiểu mỹ nhân hai người, mà mặt nàng vui vẻ như thế thì đúng là mình sẽ vui sướng chết đi được”.</p>
    <p>Đột nhiên A Kha ngẩng lên thấy Vi Tiểu Bảo đang nhìn mình, lập tức hai má đỏ bừng, đã định quát mắng, nhưng lại sợ làm kinh động sư phụ đang hành công, nên câu mắng vừa ra tới miệng đã kìm lại, chỉ hung dữ trợn mắt nhìn y một cái. Vi Tiểu Bảo nhìn nàng mỉm cười, lúc nhìn qua ni cô áo trắng thì thấy bà vẻ mặt bình hoà, hơi thở đều đặn.</p>
    <p>Ni cô áo trắng bỗng thở phào một tiếng, mở mắt ra nói khẽ “Đi được rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nghỉ thêm một lúc cũng không sao”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng nói “Không cần đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại lấy ra năm lượng bạc thưởng cho hai người phu xe, sai đánh xe khởi hành. Lúc ấy tiền thuê một chiếc xe lớn một ngày chỉ có một đồng cân rưỡi bạc. Hai người phu xe thấy y ra tay hào phóng, mừng rỡ vì được hơn cả lòng mong mỏi, luôn miệng cảm tạ.</p>
    <p>Ni cô áo trắng chậm rãi nói “Tiểu Bảo, ngươi vừa cho ta uống thuốc gì vậy?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đó là Tuyết sơn ngọc thiềm hoàn của vua Cao Ly tiến cống tiểu hoàng đế”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng thoáng vẻ vui mừng nói “Tuyết sâm và ngọc thiềm là hai loại thánh dược để trị thương, có công hiệu cải tử hoàn sinh. Không ngờ ta lại gặp được thứ thuốc này, vậy thì chưa đến ngày chết”.</p>
    <p>Bà vừa bị trọng thương mà thanh âm lúc này đã bình yên, đã không còn dấu hiệu gì chứng tỏ trung khí không đủ nữa.</p>
    <p>A Kha mừng hỏi “Sư phụ, lão nhân gia người khỏe rồi à?”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng nói “Không chết đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Trong bình này còn hai mươi tám viên, xin sư thái thu nhận”, nói xong đưa cái bình ngọc qua. Ni cô áo trắng không nhận, nói “Nhiều lắm chỉ cần uống thêm hai ba viên nữa cũng đã quá đủ, cần gì tới bấy nhiêu”.</p>
    <p>“Mình đưa cho sư thái hai mươi viên cũng không đáng gì. Chắc chỗ con đĩ già vẫn còn”, liền nói “Sư thái, thân thể người là quan trọng, thuốc này dùng được, lần sau ta gặp tiểu hoàng đế sẽ xin một ít”.</p>
    <p>Y nói xong đặt bình thuốc vào tay bà. Ni cô áo trắng gật gật đầu, nhưng vẫn trả bình thuốc lại cho y.</p>
    <p>Lại đi thêm một chặng, ni cô áo trắng nói “Tìm nơi nào vắng vẻ dừng xe lại tra hỏi tên Lạt ma kia”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo “Dạ” một tiếng rồi bảo phu xe đánh xe vào một thung lũng, sai phu xe khiêng tên Lạt ma đặt xuống đất rồi bảo họ dắt lừa ra phía sau núi cho ăn cỏ, lại dặn “Nếu ta chưa gọi thì các ngươi đừng vội tới”.</p>
    <p>Hai tên phu xe vâng lời dắt lừa đi. Ni cô áo trắng nói “Ngươi tra hỏi y đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rút chủy thủ ra, soạt một tiếng chặt đứt một cái cây. Tiện tay róc nhánh nhóc, trong chớp mắt thân cây biến thành một khúc côn. Y hỏi “Lão huynh, ngươi có muốn biến thành một cây côn người không?”</p>
    <p>Tên Lạt ma kia thấy thanh chủy thủ sắc bén phi thường thì trong lòng khiếp sợ run lên hỏi “Xin hỏi tiểu gia côn người là cái gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đem ngươi chặt hai tay, xẻo tai, cắt mũi, toàn thân chỗ nào lồi ra thì gọt hết đi cho phẳng, đó là một cây côn người, rất là dễ nhìn. Ngươi muốn thử không?”.</p>
    <p>Nói xong liếc lưỡi chùy thủ vào sống mũi y mấy cái. Tên Lạt ma nói “Không, không, tiểu tăng không muốn làm côn người”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta không lừa ngươi đâu, côn người rất hay, làm thử một lần đi, đừng ngại”.</p>
    <p>Tên Lạt ma nói “E không có gì hay”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Ngươi chưa làm qua, sao biết là không hay? Chúng ta cứ thử rồi sẽ nói tiếp”, nói xong ướm ướm thanh chủy thủ vào vai tên Lạt ma. Tên Lạt ma năn nỉ “Xin tiểu gia tha mạng. Tiểu nhân mạo phạm sư thái, thật là không nên”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Được, ta hỏi câu nào, ngươi phải trả lời câu ấy. Chỉ cần ngươi có nửa câu giả trá là ta sẽ biến ngươi thành một cây côn người. Ta sẽ trồng ngươi xuống đây, bón phân tưới nước, qua mười bữa nửa tháng biết đâu ngươi sẽ cao thêm, mọc lại hai tay và tai mũi”.</p>
    <p>Tên Lạt ma nói “Tiểu gia đừng làm thế, đừng làm thế, tiểu tăng trả lời thật là được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Ngươi tên gì? Sao lại mạo phạm sư thái?”.</p>
    <p>Tên Lạt ma nói “Tiểu nhân tên Hô Ba Âm, làm Lạt ma ở Tây Tạng. Tiểu tăng vâng lệnh Tang Kết đại sư huynh tới bắt... bắt sống vị sư thái này”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhớ tới lúc ở núi Ngũ Đài đã nghe tới tên Tang Kết, bèn hỏi “Sư thái đây rất tử tế, lại không đắc tội với gã sư huynh thối tha của ngươi, sao các ngươi dám lớn mật làm càn?”.</p>
    <p>Hô Ba Âm nói “Theo lời tệ đại sư huynh thì Phật sống Tây Tạng có tám pho kinh quý bị sư thái lấy trộm... không, không, không phải lấy trộm mà là mượn đi, muốn xin sư thái trả lại”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Kinh quý gì?”.</p>
    <p>Hô Ba Âm nói “Sai am cổ thổ ô kinh”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Nói bậy, cái gì mà ky lý cô lô ô kinh?”.</p>
    <p>Hô Ba Âm nói “Vâng, vâng, đó là tiếng Tạng, tiếng Hán gọi là Tứ thập nhị chương kinh”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Sao sư huynh thối tha của ngươi biết sư thái lấy được Tứ thập nhị chương kinh?”.</p>
    <p>Hô Ba Âm nói “Chuyện đó tiểu tăng không biết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quát “Ngươi không biết thì để cái lưỡi làm gì? Thè lưỡi ra”.</p>
    <p>Y vừa nói vừa giơ chủy thủ lên. Hô Ba Âm đời nào dám thè lưỡi ra. Y năn nỉ “Thật tình tiểu tăng không biết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Sư huynh thối tha của ngươi bên Tây Tạng thì sao lại phái các ngươi tới mau thế được?”.</p>
    <p>Hô Ba Âm nói “Đại sư huynh và bọn tiểu tăng mấy người đều tới Bắc Kinh, rồi từ Bắc Kinh theo tới đây”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật gật đầu, đã hiểu ra “Đây tự nhiên là con đĩ già báo tin”.</p>
    <p>Lại hỏi “Bọn Lạt ma thối tha các ngươi võ công tương đương như ngươi còn có mấy người?”.</p>
    <p>Hô Ba Âm nói “Bọn sư huynh sư đệ của tiểu tăng tất cả có mười ba người, đã bị sư thái giết chết năm người, còn tám người”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thầm hoảng sợ, nói “Cái gì mà tám người? Ngươi cũng kể cả ngươi vào đó à? Sớm muộn gì ngươi cũng sẽ biến thành một cây côn người”.</p>
    <p>Hô Ba Âm nói “Tiểu gia đã ưng thuận không biến tiểu tăng thành côn người”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Còn bảy cây côn người kia hiện ở đâu?”.</p>
    <p>Hô Ba Âm nói “Đại sư huynh của bọn ta bản lãnh rất cao cường, không biến thành côn người đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đá mạnh vào hông y một cái, chửi “Tên giặc thối tha ngươi chết đến nơi mà còn khoác lác. Tên đại sư huynh khốn kiếp của ngươi dù bản lãnh cao cường hơn ta cũng đẽo thành một khúc côn người cho ngươi xem”.</p>
    <p>Hô Ba Âm sợ quá vội nói “Dạ, dạ”, nhưng nét mặt tỏ ra không phục.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi tới hỏi lui hồi lâu vẫn không hỏi ra được gì nữa. Y liền chuồn vào trong xe, buông rèm xuống, khẽ kể lại lời của tên Lạt ma cho ni cô áo trắng rồi nói “Sư thái, còn bảy tên Lạt ma nữa, nếu họ đuổi tới thì rất khó đối phó. Giả sử lúc bình thường thì sư thái không cần quan tâm, nhưng hiện sư thái bị thương chưa khỏi hẳn, trong người chưa được sung sức như thường”</p>
    <p>Ni cô áo trắng lắc đầu nói “Dù là lúc bình yên vô sự thì một người chọi sáu cũng khó thủ thắng. Huống chi tên đại sư huynh của bọn Lạt ma này bản lãnh còn cao thâm hơn họ nhiều. Nghe nói Tang Kết là cao thủ đệ nhất trong phái Mật tông Tây Tạng, Đại thủ ấn thần công đã luyện tới cảnh giới đăng phong tháo cực”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta có một kế, chỉ là... chỉ là rất tổn thương tới oai phong của sư thái”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng thở dài nói “Đã là kẻ xuất gia thì còn oai phong gì đáng nói nữa? Ngươi có kế gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chúng ta tìm đến một nơi hẻo lánh, tìm một nông gia trốn tránh. Sư thái cải trang làm một người đàn bà nhà quê, nằm trên giường dưỡng thương. A Kha cô nương và ta cải trang như một cô nương và tiểu tử nhà quê, giả làm... con cái của sư thái”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng lắc đầu. A Kha chửi “Ngươi là con người xấu xa, kế sách nghĩ ra cũng xấu xa. Sư phụ là cao nhân trên đời mà trốn tránh như thế há không phải là sợ người ta à?”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng nói “Kế sách ấy có thể theo đấy. Hai người làm điệt nhi và điệt nữ của ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vui mừng nói “Dạ, dạ”, nghĩ thầm “Tốt nhất cứ tính là vợ chồng điệt nhi của sư thái”.</p>
    <p>A Kha lườm y một cái, nghe sư phụ ưng thuận kế sách của y, trong lòng rất không thích.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nếu để tên Lạt ma này sống thì e sẽ bị bại lộ, chúng ta chôn sống y là xong”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng nói “Lúc trước phải động thủ với người ta là chuyện bất đắc dĩ, khó có thể dung tình. Tên Lạt ma này đã không có sức chống cự, nếu giết y cũng không khỏi quá độc ác. Chỉ là... chỉ là tha y cũng không được, chúng ta cứ tạm mang theo rồi sẽ tính”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vâng dạ, gọi phu xe tới, sai khiêng Hô Ba Âm lên xe, sai tiếp tục lên đường. Trên đường không có nông gia nào, lại sợ Tang Kết đuổi tới, chỉ chờ thấy đường nhỏ là rẽ vào. Hai chiếc xe chạy hồi lâu, thỉnh thoảng gặp ngã ba đường, nhưng lối rẽ hẹp quá, xe lớn không đi được.</p>
    <p>Đang đi chợt nghe phía sau có tiếng vó ngựa dồn dập, mấy mươi kỵ mã đuổi mau tới. Vi Tiểu Bảo la thầm “Hỏng bét! Hỏng bét! Bọn Lạt ma thối tha này có tới mấy chục tên”, bèn giục phu xe chạy nhanh.</p>
    <p>Hai tên phu xe miệng quát roi đánh, thúc lừa phóng đi. Nhưng đám kỵ mã đuổi theo càng lúc càng gần, không bao lâu đã tới sau hai chiếc xe lớn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn qua kẽ hở vách xe, lập tức yên tâm, thở phào một hơi. Nguyên mấy mươi kỵ mã này đều là hán tử áo xanh, hoàn toàn không phải bọn Lạt ma. Trong khoảnh khắc, vài mươi kỵ mã lướt qua bên xe chạy về phía trước.</p>
    <p>Đột nhiên A Kha kêu lên “Trịnh... Trịnh công tử!”.</p>
    <p>Một kỵ mã lập tức kìm cương tránh qua một bên, chờ chiếc xe tới rồi đi bên cạnh, hỏi “Trần cô nương phải không?”.</p>
    <p>A Kha nói “Đúng rồi, là ta đây”, thanh âm đầy vẻ vui mừng. Người kỵ mã lớn tiếng nói “Không ngờ lại gặp nhau, cô đi với Vương cô nương à?”.</p>
    <p>A Kha nói “Không phải, sư thư không có ở đây”.</p>
    <p>Người kỵ mã lại hỏi “Cô cũng tới phủ Hà Gian à? Chúng ta vừa khéo đi cùng đường”.</p>
    <p>A Kha nói “Không phải. Bọn ta không tới phủ Hà Gian”.</p>
    <p>Người kỵ mã nói “Phủ Hà Gian rất nhiệt náo, cô nên cùng đi”.</p>
    <p>Lúc hai người bọn họ nói chuyện, xe và ngựa vẫn tiếp tục đi tới phía trước.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy A Kha má ửng hồng, mắt long lanh, có vẻ cao hứng như gặp người thân thiết nhất trên đời, nhất thời trước ngực như bị đánh một chùy nặng, nghĩ thầm “Không lẽ ý trung nhân của cô ta tới rồi?”, khẽ nói “Chúng ta lánh nạn là gấp, đừng nói chuyện với người ngoài”.</p>
    <p>A Kha không hề nghe thấy y nói gì, hỏi “Phủ Hà Gian có chuyện gì náo nhiệt?”.</p>
    <p>Người kia nói “Cô không biết sao?”, rèm xe chợt vén lên, một khuôn mặt thò vào.</p>
    <p>Người kia khuôn mặt tuấn tú, khoảng hai mươi ba hai mươi bốn tuổi, dáng vẻ tươi cười, nói “Phủ Hà Gian sắp mở Sát quy đại hội, anh hùng hảo hán trong thiên hạ đều tới tham dự, vui lắm”.</p>
    <p>A Kha hỏi “Sát quy đại hội gì, là giết một con rùa đen lớn à? Vậy thì có gì vui”.</p>
    <p>Người kia cười nói “Là giết một con rùa đen lớn, có điều không phải rùa thật mà là một người rất xấu xa. Tên y có chữ Quy”.</p>
    <p>A Kha cười hỏi “Ai lại đặt tên là Quy bao giờ? Ngươi lừa người ta rồi”.</p>
    <p>Người kia nói “Không phải quy là rùa, chỉ là đồng âm thôi, là quế trong hoa quế, cô đoán xem là ai?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giật nảy mình, nghĩ thầm “Trong tên có chữ Quế, chẳng lẽ định giết Tiểu Quế tử mình à?”.</p>
    <p>Lại nghe A Kha vỗ tay cười nói “Ta biết rồi, là thằng đại Hán gian Ngô Tam Quế”.</p>
    <p>Người kia cười nói “Đúng thế, cô thật thông minh, đoán một lần là đúng ngay”.</p>
    <p>A Kha hỏi “Các ngươi bắt được Ngô Tam Quế rồi à?”.</p>
    <p>Người kia nói “Chuyện đó thì chưa, là mọi người bàn cách làm sao giết thằng đại Hán gian ấy.”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thở phào một hơi, nghĩ thầm “Thế thì phải rồi. Chứ Tiểu Quế tử mình là một thằng nhỏ, họ không cần giết, mà cho dù muốn giết cũng cần phải mở Sát quy đại hội gì cả. Con mẹ nó, cái tên lão tử giả mạo cũng rủi ro, lại có chữ Quế”.</p>
    <p>Chỉ thấy người kia cười hề hề nhìn A Kha, tiếng vó ngựa tiếng bánh xe vẫn vang lên không ngớt. Người kia ngồi trên lưng ngựa, nghiêng người nhìn vào xe, động tác rất là điệu nghệ.</p>
    <p>A Kha quay lại nhìn ni cô áo trắng khẽ hỏi “Sư phụ, chúng ta có đi không?”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng võ công tuy cao cường nhưng không có tài ứng biến, hào kiệt võ lâm thương nghị kế hoạch giết Ngô Tam Quế thì rất muốn nghe, nhưng bọn Lạt ma Tang Kết không bao lâu sẽ đuổi tới, tình thế nguy cấp, trầm ngâm một lúc rồi hỏi Vi Tiểu Bảo “Ngươi tính sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn thấy thái độ lời lẽ của A Kha đối với thanh niên kia, trong lòng nói không hết sự căm ghét, quyết không để A Kha gần gũi y, vội nói “Bọn Lạt ma độc ác mà tới thì chúng ta không đối phó được, mau mau trốn lánh là hơn”</p>
    <p>Thanh niên kia nói “Cái gì mà bọn Lạt ma độc ác?”.</p>
    <p>A Kha nói “Trịnh công tử, vị này là sư phụ ta. Bọn ta trên đường gặp một bọn Lạt ma độc ác muốn hại sư phụ ta. Lão nhân gia người bị trọng thương, phía sau còn bảy tên Lạt ma đang đuổi theo”.</p>
    <p>Thanh niên kia nói “Được”, kêu lên mấy tiếng, đội kỵ mã dừng lại, hai chiếc xe lớn cũng lập tức dừng lại.</p>
    <p>Thanh niên kia nhảy xuống ngựa, vén rèm xe lên, khom người nói “Vãn bối Trịnh Khắc Sảng bái kiến tiền bối”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng gật đầu. Trịnh Khắc Sảng nói “Chỉ có bảy tám tên Lạt ma cũng không cần lo lắng, vãn bối xin thay người phát lạc bọn họ”.</p>
    <p>A Kha vừa sợ vừa mừng, lại hơi lo lắng, nói “Bọn Lạt ma độc ác ấy rất lợi hại”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Bọn tùy tùng ta mang theo đều võ công cao cường, tự lượng có thể thu xếp được. Cho dù bọn ta không cậy đông thủ thắng, lấy một chọi một cũng không sợ gì bảy tám tên Lạt ma”.</p>
    <p>A Kha quay lại nhìn sư phụ, trong ánh mắt có ý dò hỏi, nhưng thật ra nài nỉ nhiều hơn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Không được, sư thái võ công cao thâm như Thế mà còn bị thương, hai mươi mấy người các ngươi thì làm được gì?”.</p>
    <p>A Kha tức giận hỏi “Không ai hỏi ngươi, ngươi líu lo cái gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta là quan tâm tới sự an nguy của sư thái”.</p>
    <p>A Kha tức giận nói “Chính ngươi sợ chết lại nói là quan tâm tới sư phụ. Thằng tiểu ác nhân ngươi chỉ biết làm chuyện xấu xa, làm gì có lòng tốt như thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Họ Trịnh kia bản lãnh cao lắm à? Có bằng sư thái không?”.</p>
    <p>A Kha nói “Hai mươi mấy người y mang theo ai cũng võ nghệ cao cường. Chẳng lẽ hai mươi mấy người lại sợ bảy tên Lạt ma?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sao cô biết hai mươi mấy người ấy võ công đều cao cường? Ta thấy đều rất kém cỏi”.</p>
    <p>A Kha nói “Tự nhiên là ta biết. Ta đã thấy họ xuất thủ rồi, người nào cũng có thể đánh một trăm người như ngươi”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng trầm ngâm không đáp. Vi Tiểu Bảo muốn bà cải trang làm một người đàn bà nhà quê để né tránh bọn Lạt ma là chuyện bất đắc dĩ, chứ quả thật rất không muốn, nếu chỉ có hai đứa nhỏ này biết thì cũng thôi, chứ nếu bảo bà cải trang tránh họa trước mặt vài mươi hào khách giang hồ thì có chết cũng không làm, bèn thong thả nói “Bọn Lạt ma kia là đuổi theo một mình ta. Trịnh công tử, đa tạ ý tốt của ngươi, mời các ngươi cứ lên đường thôi”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Sao sư thái lại nói thế? Trên đường gặp chuyện bất bình, thì phải rút đao tương trợ, huống chi... huống chi sư thái lại là sư phụ của Trần cô nương, vãn bối ra sức một chút cũng là vì nghĩa không thể từ chối”.</p>
    <p>A Kha hai má ửng hồng, cúi đầu xuống, nhưng tỏ ra mười phần đắc ý.</p>
    <p>Ni cô áo trắng gật gật đầu nói “Được, thế thì chúng ta cùng tới phủ Hà Gian, có điều ngươi đừng nói với người ngoài. Ta tính tình nhút nhát, không muốn gặp người ngoài”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng mừng nói “Dạ, dạ! Tự nhiên là phải kính cẩn tuân lời tiền bối”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng hỏi “Trịnh công tử ở môn phái nào? Lệnh sư là ai?”, hỏi môn phái sư thừa của y là có ý muốn tra xét võ công.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Vãn bối đã học võ công với ba vị sư phụ. Vị nghiệp sư khai tâm họ Thi, là cao thủ phái Vũ Di. Vị sư phụ thứ hai họ Lưu, là một cao thủ tục gia của chùa Thiếu Lâm Bồ Điền Phúc Kiến”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng nói “Ờ, vị Lưu sư phó này đại danh là gì?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Y tên Lưu Quốc Hiên”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng thấy y gọi thẳng tên sư phụ ra không hề tỏ vẻ kính cẩn, hơi thấy ngạc nhiên, kế nghĩ tới một người, hỏi “Thế ra lệnh sư trùng tên với Lưu đại tướng quân ở Đài Loan à?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Chính là Lưu đại tướng quân Đề đốc dưới trướng Diên Bình quận vương ở Đài Loan”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng hỏi “Trịnh công tử là người nhà Diên Bình quận vương à?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Vãn bối là con thứ của Diên Bình quận vương”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng gật gật đầu nói “Té ra là dòng dõi trung lương”.</p>
    <p>Nguyên Trịnh Thành Công đoạt lại đảo Đài Loan từ tay người Hà Lan. Quế vương phong Trịnh làm Diên Bình quận vương Chiêu thảo đại tướng quân. Tháng năm năm Vĩnh Lịch thứ mười sáu (Khang Hy nguyên niên) Trịnh Thành Công qua đời. Lúc ấy thế tử Trịnh Kinh trấn thủ Kim Môn và Hạ Môn, em Trịnh Thành Công là Trịnh Tập lên kế vị ở Đài Loan, Trịnh Kinh thống lĩnh bọn đại tướng Chu Toàn Bân, Trần Cận Nam kéo quân về Đài Loan, phá tan quân Trịnh Tập rồi lên tiếp vị Diên Bình quận vương. Trịnh Kinh có con trưởng là Trịnh Khắc Bân, con thứ là Trịnh Khắc Sảng. Tính từ Trịnh Chi Long cha Trịnh Thành Công thì Trịnh Khắc Sảng là đời thứ tư của Trịnh gia.</p>
    <p>Lúc ấy Diên Bình quận vương đem quân bản bộ phản kháng không chịu khuất phục nhà Mãn Thanh, một mình lẻ loi ngoài biển theo chính sóc nhà Đại Minh, nhân hào nghĩa sĩ trong thiên hạ ai cũng kính ngưỡng. Trịnh Khắc Sảng nói thân phận mình ra, chỉ cho rằng vị ni cô này ắt sẽ tỏ vẻ kính phục, ngờ đâu ni cô áo trắng chỉ gật gật đầu nói một câu “Té ra là dòng dõi trung lương” chứ không lộ vẻ gì. Y không biết ni cô áo trắng là Trưởng công chúa con gái Sùng Trinh hoàng đế. Lưu Quốc Hiên sư phụ y là bộ thuộc của cha y, nên y không mấy cung kính, còn trong con mắt ni cô áo trắng, Trịnh Kinh bất quá chỉ là một thần tử trung lương mà thôi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thì trong bụng đã chửi thầm không ngớt “Con mẹ nó, có gì là lạ chứ? Diên Bình quận vương thì có gì ghê gớm?”.</p>
    <p>Thật ra y cũng biết Diên Bình quận vương rất nổi tiếng, Trần Cận Nam sư phụ y chính là bộ thuộc của quận vương, trong lòng càng lúc càng cảm thấy bất lợi. Hiện thái độ của Trịnh Khắc Sảng có vẻ rất để ý tới A Kha, y đường đường là công tử của quận vương tay nắm hùng binh, chiếm đất khai phủ, so với Mộc vương phủ lưu lạc giang hồ thì khác hẳn, huống chi người này tướng mạo tuấn nhã gấp mười mình, trò chuyện thì cao minh gấp hàng trăm lần, tuổi tác cũng lớn hơn mình nhiều, về võ công thì không biết thế nào, nhưng xem ra nếu không hơn mình mười lần thì cũng là bảy tám lần. A Kha rất si mê y, dù là thằng mù cũng nhìn thấy. Nếu sư phụ biết mình tranh giành A Kha với Trịnh công tử thì không cần y ra lệnh, chắc lão nhân gia cũng một chưởng đập chết mình. Sư thái khen y là dòng dõi trung lương, còn mình thì dòng dõi của ai? Chẳng qua chỉ là dòng dõi của một con đĩ thôi.</p>
    <p>Ni cô áo trắng nhìn Trịnh Khắc Sảng, chậm rãi hỏi “Thế ra sư phụ thứ nhất của ngươi chính là Thi Lang đã đầu hàng người Thát Đát Mãn Thanh phải không?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Vâng. Người ấy vô sỉ bất nghĩa, vãn bối đã sớm không còn coi y là sư phụ nữa. Ngày sau gặp nhau ngoài chiến trường nhất định phải chính tay hạ sát y”, lời lẽ rất hiên ngang khảng khái. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Té ra sư phụ ngươi đã đầu hàng triều đình. Gã Thi Lang này về sau có gặp phải để ý”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói tiếp “Gần mười năm nay vãn bối chỉ nghe theo học nghệ Phùng sư phụ, y là cao thủ đệ nhất phái Côn Luân, ngoại hiệu là Nhất kiếm vô huyết, chắc sư thái cũng biết tên y”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng nói “Ồ! Đó là Phùng Tích Phạm Phùng sư phó, chỉ là không biết lai lịch ngoại hiệu của y”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Phùng sư phụ cố nhiên kiếm pháp cực cao, khí công càng xuất thần nhập hóa. Y dùng mũi kiếm sắc điểm vào tử huyệt người ta, người chết da không bị thương, không thấy một giọt máu nào”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng ồ một tiếng, nói “Khí công đã luyện tới cảnh giới biến sắc bén thành cùn nhụt thì trên đời chẳng có bao nhiêu người. Phùng sư phó bao nhiêu tuổi rồi?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng mười phần đắc ý, nói “Mùa đông năm nay vãn bối sẽ mở tiệc mừng Phùng sư phụ ngũ tuần đại khánh”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng gật gật đầu nói “Chưa đến năm mươi tuổi mà nội công tinh thuần như vậy thật là hiếm có...”, ngừng lại một chút rồi hỏi “Bọn tùy tùng công tử mang theo võ công đều cao cường cả chứ?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Xin sư thái yên tâm, họ đều là các vệ sĩ cao thủ được tuyển chọn trong Diên Bình vương phủ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chợt nói “Sư thái! Trong thiên hạ sao lắm cao thủ thế? Sư phụ thứ nhất của Trịnh công tử là cao thủ phái Võ Di, sư phụ thứ hai là cao thủ Thiếu Lâm Bồ Điền Phúc Kiến, sư phụ thứ ba là cao thủ phái Côn Luân, tùy tùng mang theo ai cũng là cao thủ. Chắc y cũng là cao thủ”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng thấy y lên tiếng châm chọc, lập tức cả giận, chỉ là không biết lai lịch thằng nhỏ này, nhưng thấy ngồi cùng xe với ni cô áo trắng và A Kha, chắc là có quan hệ sâu xa, lúc ấy đành cố nhịn.</p>
    <p>A Kha nói “Có câu thầy hay ắt dạy được trò giỏi, Trịnh công tử được ba vị minh sư rèn luyện, võ công tự nhiên là cao cường”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cô nói đúng quá! Ta chưa thấy qua võ công của Trịnh công tử, nên thuận miệng hỏi thử thôi. Võ công của cô nương so với Trịnh công tử ai hơn ai kém?”.</p>
    <p>A Kha nhìn Trịnh Khắc Sảng một cái, nói “Tự nhiên là y giỏi hơn ta nhiều” Trịnh Khắc Sảng cười một tiếng, nói “Cô nương quá khiêm rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Té ra là thế. Cô nói thầy hay ắt dạy được trò giỏi, té ra võ công của cô không cao chỉ vì sư phụ của cô là thấp thủ, là thầy dở, còn kém ba vị thầy giỏi cao thủ của Trịnh công tử xa lắm”.</p>
    <p>Nói tới chuyện cãi cọ thì A Kha làm sao là đối thủ của y, chỉ một câu là bị y nắm đằng cán. A Kha đỏ bừng mặt, vội nói “Ta... ta nói sư phụ thấp thủ, là thầy dở lúc nào? Ngươi chỉ ăn nói bậy bạ”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng cười khẽ một tiếng, nói “A Kha! Ngươi đấu khẩu với Tiểu Bảo không nổi đâu. Chúng ta đi thôi”.</p>
    <p>Chiếc xe lớn buông rèm xuống. Đoàn xe ngựa rẽ qua phía tây. Trịnh Khắc Sảng cưỡi ngựa đi cạnh xe.</p>
    <p>Ni cô áo trắng khẽ hỏi A Kha “Sao ngươi quen vị Trịnh công tử này?”.</p>
    <p>A Kha đỏ mặt nói “Con và sư tỷ gặp y ở phủ Khai Phong Hà Nam. Lúc ấy bọn con... bọn con cải dạng nam trang, y tưởng bọn con là đàn ông, trên tửu lâu liền bước qua mời bọn con uống rượu”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng nói “Các ngươi to gan thật! Hai vị đại cô nương mà dám lên tửu lâu uống rượu”.</p>
    <p>A Kha cúi đầu nói “Không phải uống rượu thật, chỉ giả vờ như thế để đùa giỡn thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “A Kha cô nương, cô xinh đẹp như thế thì dù có mặc nam trang, ai nhìn thấy cũng biết ngay là một cô nương xinh đẹp. Ta thấy gã Trịnh công tử này không có ý tốt đâu”.</p>
    <p>A Kha tức giận nói “Ngươi mới là không có ý tốt. Ta cải dạng nam trang, y hoàn toàn không nhận ra được, về sau sư tỷ nói rõ với y, y còn luôn miệng xin lỗi. Người ta là bậc quân tử văn nhã biết lễ, đâu có như ngươi...”.</p>
    <p>Đoàn người đi đến giờ Ngọ thì tới Phong Nhĩ trang. Đây là một thị trấn lớn ở Ký Tây. Mọi người liền vào một quán cơm ăn uống.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo xuống xe, thấy Trịnh Khắc Sảng như cây ngọc trước gió, khí vũ hiên ngang, ít nhất cũng cao hơn mình nửa cái đầu, bất giác có cảm giác thẹn mình xấu xí, lại thấy y ăn mặc đẹp đẽ, vỏ thanh bội kiếm bên hông khảm châu ngọc bảo thạch chớp chớp lóng lánh. Hơn hai mươi tên thủ hạ của y có người thân hình cao lớn, có người dáng vẻ tinh anh, lưng đeo đao kiếm, xem ra ai cũng rất oai vệ.</p>
    <p>Vào tới trong quán, A Kha đỡ ni cô áo trắng ngồi xuống bên bàn, nàng và Trịnh Khắc Sảng ngồi ngang bồi tiếp. Vi Tiểu Bảo đang định ngồi xuống trước mặt ni cô áo trắng, A Kha trừng mắt nhìn y một cái, nói “Bên kia còn nhiều bàn, ngươi đừng ngồi đây có được không? Ta thấy mặt ngươi là nuốt cơm không trôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả giận, khuôn mặt đỏ bừng, nghĩ thầm “Có gã Trịnh công tử này bồi tiếp ngươi thì ngươi ăn thêm được vài bát, con mẹ nó, con đĩ con chết giẫm”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng nói “A Kha, sao ngươi vô lễ với Tiểu Bảo như thế?”.</p>
    <p>A Kha nói “Y là kẻ xấu xa không điều ác nào không làm. Sư phụ cấm đệ tử giết y, không thì...”, nói tới đó trừng mắt nhìn Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng tức tối, bước tới ngồi vào một cái bàn trong góc phòng, nghĩ thầm “Ngươi một lòng một dạ, muốn làm vợ thằng giặc thối tha Trịnh công tử con mẹ nó này thì Vi Tiểu Bảo ta há lại khinh dị bỏ qua? Ngươi muốn giết ta nhưng không dễ đâu. Để lão tử dùng kế giết chết thằng chồng trong lòng ngươi trước cho ngươi không lấy y được, làm gái góa đã, rốt lại vẫn là không lấy lão tử không xong. Lão tử không tính chuyện ngươi là gái góa tái giá, là tiện nghi cho con đĩ con ngươi lắm rồi”.</p>
    <p>Tiểu nhị bưng cơm canh lên. Bọn tùy tùng của Trịnh công tử ăn uống như hùm như sói. Vi Tiểu Bảo đem tám cái bánh bao ra cho Hô Ba Âm trong xe ăn, chỉ cảm thấy Hô Ba Âm còn gần gũi hơn bọn Trịnh Khắc Sảng một chút. Y trở về chỗ, nhìn qua A Kha cách đó mấy cái bàn, thấy A Kha mặt mày tươi tắn, cười cười nói nói với Trịnh Khắc Sảng, dáng vẻ cực kỳ thân mật. Vi Tiểu Bảo tức giận cơ hồ nghẹn thở, ngẫm nghĩ “Muốn giết chết gã Trịnh công tử kia thật không phải dễ, nhưng không được để người ta nhìn thấy nửa điểm dấu vết, không thì nếu A Kha biết mình sát hại y, nhất định sẽ mưu sát chồng ruột để trả thù cho gian phu”.</p>
    <p>Chợt nghe tiếng vó ngựa dồn dập, mấy kỵ mã tiến vào thị trấn, xuống ngựa vào quán cơm, là bảy tên Lạt ma. Vi Tiểu Bảo tim đập thình thịch, nhưng lại hơi có ý hạnh tai lạc họa, nghĩ thầm “Gã Trịnh Khắc Sảng kia vừa huênh hoang khoác lác, nói học võ công với ba vị sư phụ cao thủ gì đó, cứ để các ngươi đánh nhau một trận, lão tử tụ thủ bàng quan, mới là tuyệt diệu!”.</p>
    <p>Bảy tên Lạt ma vừa nhìn thấy ni cô áo trắng lập tức biến hẳn sắc mặt, ky lý cô lô một hồi. Một Lạt ma cao gầy trong bọn nói mấy câu, bảy người ngồi xuống cái bàn ở cửa, gọi cơm canh ra. Mọi người đều nhìn chằm chằm vào ni cô áo trắng, thần sắc rất căm giận. Ni cô áo trắng lờ đi như không nhìn thấy, cứ thản nhiên ăn uống. Qua một lúc, một tên Lạt ma đứng dậy tiến lại trước bàn ni cô áo trắng lớn tiếng hỏi “Ni cô kia, mấy người đồng bạn của ta bị ngươi sát hại phải không?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng đứng lên cao giọng hỏi lại “Các ngươi muốn gì mà la thét inh ỏi, vô lễ như thế?”.</p>
    <p>Tên Lạt ma kia tức giận nói “Ngươi là cái gì? Bọn ta nói chuyện với ni cô này thì việc gì đến ngươi? Tránh ra!”.</p>
    <p>Chỉ nghe vù vù mấy tiếng, bốn thủ hạ của Trịnh Khắc Sảng nhảy xổ tới chụp xuống tên Lạt ma. Tên Lạt ma tay phải gạt ra hất hai người đi, phóng chân đá một người bay ra ngoài cửa quán, kế phóng quyền đánh trúng sống mũi một người khiến y ngã lăn xuống đất ngất đi.</p>
    <p>Bọn thủ hạ còn lại của Trịnh Khắc Sảng hô lớn “Tất cả xông vào!”, rồi rút binh khí sấn vào tên Lạt ma. Năm tên Lạt ma ở bàn bên kia cũng rút giới đao xông qua, chỉ có tên Lạt ma cao gầy vẫn ngồi yên bất động. Trong khoảnh khắc trong quán cơm vang lên tiếng loảng xoảng, đánh nhau mười phần ầm ĩ. Bọn tiểu nhị và khách khứa thấy có người đánh nhau liền nhao nhao chạy ra ngoài. Trịnh Khắc Sảng và A Kha đều rút trường kiếm ra đứng chắn trước mặt ni cô áo trắng, trong quán chén đĩa bay tung, bàn ghế đổ xuống, mỗi tên Lạt ma đánh nhau với bốn năm tên thủ hạ của Trịnh phủ.</p>
    <p>Bỗng vù một tiếng, một thanh đơn đao bay lên cắm vào nóc nhà. Vi Tiểu Bảo ngẩng đầu nhìn ra, ánh bạch quang chớp lên, lại có hai thanh đơn đao tung lên, tiếp theo lại có ba bốn thanh trường kiếm bay lên. Mấy tên tùy tùng của Trịnh phủ bật tiếng la hoảng, tay không nhảy ra, tiếng vù vù vang lên không ngớt, đao kiếm từng thanh bay vọt lên không, đều cắm vào xà nhà cột nhà, không rơi xuống nữa. Có vài món binh khí nặng như cương tiên, thiết xích, đồng trùy, thiết bài thì xuyên thủng nóc nhà rơi xuống mái ngói.</p>
    <p>Không đầy thời gian tàn nửa nén hương, hơn hai mươi tên tùy tùng của Trịnh phủ đã mất hết binh khí. Vi Tiểu Bảo vừa sợ vừa mừng, mừng nhiều hơn sợ.</p>
    <p>Mấy tên Lạt ma đồng thanh quát “Mau quỳ xuống đầu hàng, nếu chậm một bước thì sẽ chém đầu tất cả các ngươi”.</p>
    <p>Bọn tùy tùng của Trịnh phủ tuy trong tay không còn binh khí vẫn không hề khiếp sợ, kẻ vung quyền, người xách ghế nhảy xổ vào sáu tên Lạt ma.</p>
    <p>Sáu tên Lạt ma quát lớn một tiếng, vung đao phóng ra, “sột” một tiếng, sáu thanh giới đao cắm xuống mặt bàn chỗ tên Lạt ma cao gầy thành một vòng tròn rất tề chỉnh, kế đó sáu người nhảy vào đám đông. Chỉ nghe tiếng “Ối chao!” “Trời ơi!”, “Ái chà!” vang lên không ngớt, pha lẫn với tiếng chát chát liên thanh bất tuyệt, trong khoảnh khắc, hơn hai mươi người Trịnh phủ đều bị đánh gãy xương chân, ngã xuống ngổn ngang trong quán.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lúc ấy đã sợ nhiều hơn mừng, chỉ thầm kêu khổ, nghĩ “Họ sắp làm khó tới sư thái và tiểu mỹ nhân của mình rồi. Làm sao bây giờ?”.</p>
    <p>Sáu tên Lạt ma chắp tay lại, ky lý cô lô như đang tụng kinh, trở về bàn ngồi xuống, rút giới đao trên bàn ra đeo lại vào người. Tên Lạt ma cao gầy gọi “Mang rượu ra, mang thức ăn ra!”, gọi liền mấy tiếng, nhưng bọn điếm tiểu nhị chỉ đứng xa xa nhìn, làm sao dám tới? Một tên Lạt ma chửi “Con mẹ nó, không đem cơm rượu ra thì bọn ta phóng hỏa đốt trụi cái hắc điếm này đây!”.</p>
    <p>Chưởng quỹ vừa nghe nói đốt quán, vội nói “Dạ, dạ, mang cơm rượu ra đi, mau lên, đem cơm rượu ra cho các vị Phật gia”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn ni cô áo trắng xem bà có đối sách thế nào, nhưng chỉ thấy bà đưa tay phải cầm chung trà đưa lên miệng từ từ nhắp từng hớp, tay áo không hề lay động, thần sắc thản nhiên. A Kha thì sắc mặt nhợt nhạt, ánh mắt đầy vẻ khiếp sợ. Trịnh Khắc Sảng thì mặt lúc xanh lúc trắng, tay nắm chuôi kiếm, cánh tay không ngừng run lên, nhất thời chưa quyết định được chủ ý, không biết có nên xông ra đánh giết hay không.</p>
    <p>Tên Lạt ma cao gầy cười nhạt một tiếng, đứng lên bước tới trước mặt Trịnh Khắc Sảng. Trịnh Khắc Sảng né qua một bên, mũi kiếm chĩa vào tên Lạt ma quát “Ngươi... ngươi định làm gì?”, thanh âm vừa lắp bắp vừa run rẩy. Tên Lạt ma kia nói “Ta tìm ni cô này có việc, không liên quan gì tới người ngoài. Ngươi là đệ tử của thị à?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Không phải”.</p>
    <p>Tên Lạt ma nói “Hay lắm! Biết điều thì cút mau đi” Trịnh Khắc Sảng nói “Tôn giá... tôn giá là ai? Xin lưu lại tên họ để sau này... Sau này...”.</p>
    <p>Tên Lạt ma ngửa mặt lên cười rộ, Vi Tiểu Bảo nghe trong tai ong ong, lập tức thấy đầu óc choáng váng. A Kha đứng không vững, ngã ngồi xuống ghế, phủ phục lên bàn. Tên Lạt ma cười nói “Pháp danh ta là Tang Kết, làm Hộ giáo dưới trướng Phật sống Tây Tạng Đạt Lai. Sau này ngươi định làm gì? Định tìm ta trả thù phải không?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng đâm liều, run lên nói “Chính... chính thế”.</p>
    <p>Tang Kết hô hô cười rộ, vung tay áo bên trái quét vào mặt y. Trịnh Khắc Sảng giơ kiếm lên gạt. Tang Kết ngón giữa tay phải búng ra, keng một tiếng vang rền, thanh trường kiếm bay lên cắm vào xà nhà, kế vươn tay trái ra một cái đã chụp trúng gáy Trịnh Khắc Sảng, nhấc y lên ném mạnh xuống ghế, cười nói “Ngồi xuống đi!”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng bị y chụp trúng huyệt Đại chuy sau gáy, là chỗ tụ hội của ba kinh Thủ Túc dương trong cơ thể, lập tức không nhúc nhích được. Tang Kết ha hả cười nhạt, trở về bàn mình.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Họ còn chờ gì nữa mà chưa động thủ với sư thái? Chẳng lẽ còn có viện sắp tới?”.</p>
    <p>Y nhìn chung quanh thấy trong quán đều là tường gạch, không thể thi thố tài cũ, dùng chủy thủ cách vách đâm người, chợt nhớ tới Hô Ba Âm ở trong xe, tự nhủ “Hỏng bét, họ cứu được Hô Ba Âm là biết ngay mình và sư thái là cùng bọn, không chừng còn biết chính mình đã giết bốn tên Lạt ma kia, lúc ấy Vi Tiểu Bảo mà không xuống âm cung tụ hội với bốn tên Lạt ma kia chỉ e rất khó. Đáng sợ nhất là họ biến mình thành một cây côn người trước, đó chính là cách của mình mà”.</p>
    <p>Nghĩ tới việc họ lấy chủy thủ của mình gọt mình làm côn người, không kìm được toàn thân nổi gai ốc, quay đầu nhìn Tang Kết, chỉ thấy y thần thái nghiêm nghị, trên mặt hơi có vẻ hồi hộp không yên, lập tức hiểu ngay “Phải rồi, y không biết sư thái đã bị trọng thương nên còn úy kỵ võ công của sư thái tinh thâm, đang chưa quyết định được chủ ý xuất thủ thế nào là tốt”.</p>
    <p>Lúc ấy điếm tiểu nhị đã bưng rượu thịt ra, một bình rượu chỉ rót cho mỗi tên Lạt ma được nửa chén đã hết sạch. Một tên Lạt ma đập bàn chửi “Một chút rượu thế này thì một mình Phật gia uống còn chưa đủ”.</p>
    <p>Điếm tiểu nhị run lẩy bẩy, lại càng khiếp sợ, quay vào trong lấy rượu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo linh cơ nhất động, liền bước vào bếp. Y là một đứa nhỏ, không ai để ý. Chỉ thấy tiểu nhị cầm gáo múc hai gáo trong chum rót vào bình rượu, hai tay run lên, rượu đổ khắp chỗ trên bàn, dưới đất, cạnh chum, thành bình. Vi Tiểu Bảo lấy ra một nén bạc đưa cho y, nói “Đừng sợ. Đây là tiền cơm, còn thừa là tiền thưởng. Để ta rót rượu giúp ngươi”, nói xong cầm lấy cái gáo. Điếm tiểu nhị mừng vì bỗng dưng vớ bở, không ngờ trên đời lại có người tốt bụng đến thế. Vi Tiểu Bảo nói “Bọn Lạt ma kia hung dữ quá, ngươi bước ra xem họ đang làm gì”.</p>
    <p>Điếm tiểu nhị vâng dạ, chạy ra cửa bếp nhìn lên phòng trên.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lấy mông hãn dược trong bọc ra, mở gói giấy trút hết vào bình rượu, lại múc thêm vài gáo, ra sức lắc cái bình. Điếm tiểu nhị trở vào nói “Họ đang uống rượu, không... không làm gì cả”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đưa bình rượu cho y, nói “Mang ra mau đi, họ mà nổi nóng lên thì đốt luôn quán thật đấy”.</p>
    <p>Điếm tiểu nhị luôn miệng cảm ơn, hai tay bưng bình rượu bước ra, miệng còn lẩm bẩm “Đa tạ, đa tạ, ờ, đúng là người tốt, xin Bồ tát phù hộ”.</p>
    <p>Bọn Lạt ma giật lấy bình rượu, rót cho mỗi người nửa chén rồi quát “Chưa đủ. Lấy thêm đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy bảy tên Lạt ma không hề nghi ngờ, bưng chén rượu lên uống cạn, trong lòng cả mừng, chửi thầm “Bọn Lạt ma thối tha này thật uổng mang võ công cao cường, một chút trò chơi thô thiển trên giang hồ này cũng không đề phòng, thật là đáng cười”.</p>
    <p>Y hoàn toàn không biết bọn Tang Kết thấy năm người đồng môn chết phi mạng, trong đó có một người bị chưởng lực chấn động làm gãy hết xương cốt trong người, võ công của đối phương cao thâm quả thật trên đời ít thấy. Tang Kết tự lượng nếu động thủ với người này cũng rất dễ thua. Nhìn thấy ni cô áo trắng trong quán cơm thần thái thản nhiên, đúng là phong độ cao thủ, nên tập trung tinh thần theo dõi từng cử động của bà, đời nào lại đề phòng một vị đại cao thủ võ công đạt tới mức đăng phong tháo cực như thế dùng thủ đoạn hèn mạt bỏ thuốc mê vào rượu. Bọn họ miệng thì uống rượu chứ thật ra không biết mùi vị gì, nghĩ tới tình trạng chết thảm của năm sư huynh đệ, trong lòng lúc nào cũng hồi hộp. Nếu trong quán không có ni cô áo trắng thì uống một bình rượu pha bấy nhiêu mông hãn dược như thế vào miệng, chưa chắc đã không phát giác ra được.</p>
    <p>Một tên Lạt ma mập là kẻ hiếu sắc, thấy A Kha dung mạo xinh đẹp đã sớm muốn sờ tay sờ chân, chỉ là còn úy kỵ, ni cô áo trắng võ công cao cường nên chưa dám vô lễ, sau khi uống nửa chén rượu, đã không kìm chế được nữa, qua một lúc dược tính phát tác, trong đầu mờ mờ mịt mịt, lập tức không để ý gì nữa, đứng lên cười hì hì nói “Tiểu cô nương, đã có chồng chưa?”, rồi đưa bàn tay to tướng ra sờ vào má A Kha.</p>
    <p>A Kha hoảng sợ run lên bần bật, nói “Ngươi... ngươi...”, rồi vung đao chém ra. Tên Lạt ma kia chụp cổ tay nàng vặn một cái, thanh cương đao trong tay A Kha rơi xuống đất. Tên Lạt ma hô hô cười rộ, ôm nàng vào lòng. A Kha lớn tiếng la thét, ra sức giãy giụa, nhưng hai cánh tay của tên Lạt ma ấy như một cái vòng sắt ghì chặt, làm sao giãy ra được?</p>
    <p>Ni cô áo trắng vốn trấn tĩnh thản nhiên, nhưng lúc ấy cũng biến sắc, nghĩ thầm “Nếu bọn Lạt ma hung ác này ra tay giết mình cũng không hề gì, chứ vô lễ trước chỗ đông người như thế này thì cho dù mình chết ngay lập tức cũng không nhắm được mắt”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng chống hai tay xuống bàn, đứng dậy quát lớn “Ngươi... ngươi...”.</p>
    <p>Tên Lạt ma mập vung tay trái đánh ra một quyền, bình một tiếng hất y ngã xuống lộn đi mấy vòng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy A Kha bị làm nhục, mười phần sốt ruột “Tại sao mông hãn dược chưa phát tác, chẳng lẽ bọn Lạt ma thối tha này lại có công phu cổ quái gì, không sợ thuốc mê?”.</p>
    <p>Nhìn thấy tên Lạt ma chìa môi hôn bừa lên mặt A Kha, không sợ nguy hiểm nữa, bèn rút chủy thủ giấu trong tay áo, cười hì hì bước qua nói “Đại hòa thượng, ngươi làm gì vậy?”, tay phải chạm vào bên trái sau lưng y, cổ tay lật lại một cái, thanh chủy thủ trong ống tay áo đâm ra thấu tim tên Lạt ma, cười nói “Đại hòa thượng, ngươi chơi đùa gì thế?”, rồi tránh mau qua bên trái, đề phòng y đánh trả.</p>
    <p>Thanh chủy thủ sắc bén phi thường, đâm vào thịt không phát ra tiếng động, lúc đâm lại nhắm trúng tim đối phương, tên Lạt ma quả tim lập tức ngừng đập, đã cứng đờ bất động, nhưng hai tay vẫn ôm A Kha không buông ra. A Kha không biết y đã chết, hoảng sợ chỉ kêu gào inh ỏi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bước tới kéo tay tên Lạt ma ra, huých vào ngực y một cái, hạ giọng nói “A Kha, mau chạy theo ta”, rồi một tay kéo tay nàng, một tay đỡ ni cô áo trắng chạy ra cửa.</p>
    <p>Tên Lạt ma mập vừa rời khỏi người A Kha liền từ từ đổ xuống. Bọn Lạt ma còn lại cả kinh, nhao nhao sấn tới. Vi Tiểu Bảo quát “Đứng lại! Sư phụ ta thần công kỳ diệu, tên Lạt ma này vô lễ đã bị người xử tử rồi. Ai bước tới một bước là mất mạng đấy”.</p>
    <p>Bọn Lạt ma đang ngẩn ra, chợt bình bình hai tiếng, hai tên ngã lăn xuống đất, kế đó lại hai tên nữa ngã xuống. Tang Kết nội lực thâm hậu, không bị mông hãn dược làm cho ngất đi, nhưng cũng cảm thấy choáng váng, thân hình loạng choạng, dưới chân nhẹ bỗng, chỉ cho rằng ni cô áo trắng quả thật có pháp thuật quái dị, trong lòng hoảng loạn, thần trí mơ hồ, nào biết là bị trúng mông hãn dược.</p>
    <p>A Kha kêu lên “Trịnh công tử! Mau chạy theo bọn ta”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Vâng”, rồi bò dậy chạy ra ngoài trước. Vi Tiểu Bảo đỡ ni cô áo trắng ra khỏi quán. Tang Kết đuổi theo được hai bước thì thân hình loạng choạng, hất đổ một cái bàn, chát một tiếng, ngã xuống đè lên cái bàn. Vi Tiểu Bảo không thấy phu xe, không biết đã chạy trốn đi đâu, không chờ đợi được, liền dìu ni cô áo trắng lên xe, thấy Hô Ba Âm vẫn còn trong xe, sợ bọn Tang Kết đuổi theo, thấy A Kha và Trịnh Khắc Sảng lên xe rồi liền nhảy lên ngồi vào chỗ phu xe, vung roi giong xe chạy đi.</p>
    <p>Chạy một mạch hơn mười dặm, lừa đã mệt, mới cho đi chậm lại, đúng lúc ấy, bỗng nghe tiếng vó ngựa văng vẳng vang lên, mấy kỵ mã đang đuổi tới.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Ồ, tiếc là không có ngựa, nếu không tuấn mã của ta chạy rất nhanh, bọn Lạt ma hung ác này không thể đuổi kịp” Vi Tiểu Bảo nói “Sư thái làm sao cưỡi ngựa được? Ta cũng không mời ngươi lên xe”, nói xong quát tháo ầm ĩ, vung roi đánh lừa chạy. Trịnh Khắc Sảng tự biết lỡ lời, nhưng y là công tử trong vương phủ, trước nay được người ta phụng thừa đã quen, lại bị lấn lướt hai câu, trên mặt tỏ vẻ tức giận.</p>
    <p>Chỉ nghe tiếng vó ngựa càng lúc càng gần, Vi Tiểu Bảo nói “Sư thái, chúng ta xuống xe trốn thôi”, đưa mắt nhìn ra không thấy nhà cửa gì, chỉ có mấy đống rơm dưới đám ruộng bên phải, liền nói “Được rồi! Chúng ta núp vào đống rơm kia”, nói xong kìm cương cho lừa dừng lại.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng tức giận nói “Núp vào đống rơm, nếu có ai biết thì há không mất hết oai phong của Diên Bình vương phủ ta sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đúng! Ba người bọn ta xuống núp vào trong đống rơm, mời công tử cứ đánh xe chạy tiếp để dẫn dụ truy binh đuổi theo”.</p>
    <p>Lúc ấy y đỡ ni cô áo trắng xuống xe. A Kha nhất thời do dự, ni cô áo trắng gọi “A Kha! Xuống đây!”.</p>
    <p>A Kha nhìn Trịnh Khắc Sảng vẫy tay nói “Ngươi cũng xuống núp đi”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng thấy ba người đã chui vào đống rơm, hơi ngần ngừ một chút rồi cũng chui vào theo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sực nhớ tới một việc, vội chui ra khỏi đống rơm, nhảy lên xe, rút chủy thủ ra định đâm chết Hô Ba Âm, chợt linh cơ nhất động, liền chặt bàn tay phải của y rồi đâm một đao vào mông lừa. Con lừa đau quá kéo chiếc xe lao đi. Nghe thấy tiếng vó ngựa tới gần, y lại chui vào đống rơm.</p>
    <p>Y cất chủy thủ vào ống giày, tay phải cầm bàn tay của Hô Ba Âm định dọa A Kha. Tay trái y vươn ra chạm vào một cái bím tóc, biết là Trịnh Khắc Sảng, lại vươn tay ra sờ soạng, lần này chạm vào eo lưng mềm mại, dường như là A Kha, trong lòng cả mừng, ra sức véo mấy cái, kêu lên “Trịnh công tử, sao ngươi lại sờ vào mông ta?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Ta không có”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hừ, ngươi tưởng ta là A Kha cô nương phải không? Sờ soạng mò mẫm, thật vô lễ quá”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng chửi “Nói bậy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại đưa tay trái véo mạnh vào ngực A Kha một cái rồi buông ra ngay, la lớn “Ồ, Trịnh công tử, ngươi làm gì thế?”, lại cầm bàn tay của Hô Ba Âm đưa lên mặt A Kha sờ lui sờ tới, lại sờ xuống ngực nàng.</p>
    <p>Lúc nãy y sờ lưng sờ ngực A Kha, miệng không ngớt la lối, A Kha tưởng Trịnh Khắc Sảng thừa cơ lúc chui rúc vào trong đống rơm mà hành động vô lễ, vừa cuống vừa thẹn, kế lại thấy một bàn tay to tướng lạnh toát sờ lên mặt mình, nghĩ bàn tay của Vi Tiểu Bảo quyết không to như thế, tự nhiên là Trịnh Khắc Sảng không còn nghi ngờ gì nữa, đã định lớn tiếng kêu lên, lại cảm thấy nếu để sư phụ và Vi Tiểu Bảo nghe thấy thì quá bất nhã, đành quay đầu đi để tránh, thấy bàn tay to kia lại sờ xuống ngực mình, nghĩ thầm “Trịnh công tử lại vô lại như thế”, bất giác thầm giận dữ, co người tránh qua bên phải.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lật tay trái lại, chát một tiếng đánh Trịnh Khắc Sảng một tát thật mạnh, kêu lên “A Kha cô nương, đánh rất hay, Trịnh công tử là phường hiếu sắc, trời ơi, Trịnh công tử, ngươi lại sờ ta, sờ lầm người rồi”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng cũng cho là cái tát vừa rồi là A Kha đánh mình, tức giận nói “Là ngươi mò mẫm người ta... làm hại ta... làm hại ta...”.</p>
    <p>A Kha nghĩ thầm “Rõ ràng là một một bàn tay rất lớn, quyết không phải của tên tiểu ác nhân kia”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại cầm bàn tay Hô Ba Âm sờ vào sau gáy A Kha.</p>
    <p>Lúc ấy tiếng vó ngựa đã tới gần. Nguyên Tang Kết thấy ni cô áo trắng ra khỏi quán, muốn đuổi theo nhưng toàn thân vô lực. Y nội công thâm hậu, uống rượu pha mông hãn dược vào cũng không ngất đi, hít mạnh hai hơi thấy chân khí thông suốt không có gì trở ngại, chỉ là đầu váng mắt hoa, lập tức hiểu ngay, lớn tiếng hô “Lấy nước lạnh ra mau, lấy nước lạnh ra mau”.</p>
    <p>Tiểu nhị bưng một bát nước lạnh ra. Tang Kết nói “Đổ lên đầu ta đi”.</p>
    <p>Tiểu nhị làm sao dám đổ, ngần ngừ bất động. Tang Kết còn nghi thuốc mê này là do người trong quán cho vào rượu, không giơ hai tay lên được, liền hít mạnh một hơi chân khí, húc đầu vào bát nước lạnh, cả bát nước đổ xuống đầu y. Tang Kết hơi tỉnh hơn một chút, lại kêu “Nước lạnh, thật nhiều nước lạnh, mau lên, mau lên!”.</p>
    <p>Tiểu nhị lại chạy vào lấy hai bát nước nữa đem ra. Tang Kết đồ hết lên đầu mình, rồi sai tiểu nhị vào xách một thùng nước lớn để cứu tỉnh đồng bạn, nhưng tên Lạt ma mập kia thì nói thế nào cũng không tỉnh lại. Đến khi nhìn thấy sau lưng y có vết máu, xem xét vết thương mới biết y đã chết. Sáu tên Lạt ma vội vàng không kịp phóng hỏa đốt quán, nhảy ngay lên ngựa, quát tháo đuổi theo.</p>
    <p>A Kha thấy bàn tay to sờ vào cổ, không nhịn được nữa la lên “Không được!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại xoay tay tát một cái. Trịnh Khắc Sảng ở giữa đống rơm, không nhìn thấy gì, không sao tránh né lại bị một tát, la lên “Không phải ta”.</p>
    <p>Hai tiếng kêu ấy vang lên, tung tích lập tức bị phát giác. Tang Kết kêu lên “Ở đây rồi”.</p>
    <p>Một tên Lạt ma nhảy xuống ngựa, chạy đến bên đống rơm, thấy một bàn chân của Trịnh Khắc Sảng thò ra ngoài, liền túm lấy kéo ra khỏi đống rơm, sợ y phản kích, tiện tay ném mạnh y ra xa mấy trượng.</p>
    <p>Tên Lạt ma kia lại thò tay vào đống rơm sục sạo. Vi Tiểu Bảo co người thành một khối, lúc ấy đống rơm đã bị tên Lạt ma kia bới ra, chỉ thấy một bàn tay to tướng thò vào chụp loạn lên, trong lúc cấp bách, liền dúi bàn tay của Hô Ba Âm vào tay người kia. Tên Lạt ma sờ thấy một bàn tay to liền nắm lấy giật mạnh một cái, cho là sẽ kéo ra được một người nữa, kế đó cũng sẽ dùng sức ném ra, không ngờ trên tay nhẹ bỗng.</p>
    <p>Y dùng sức thật mạnh mà chỉ kéo ra được một bàn tay, lập tức ngã ngồi xuống đất. Đến lúc nhìn thấy rõ là bàn tay của một người chết thì khí huyết trong người đảo lộn rất khó chịu. Luồng lực đạo y dùng vốn là định kéo một người trong đống rơm ra rồi ném luôn ra xa. Trịnh Khắc Sảng nặng tới một trăm hai ba mươi cân, nên y cho rằng người thứ hai này ắt cũng nặng tương đương, đã dùng sức mạnh ít nhất cũng đủ đề kéo khối nặng hai trăm cân. Huống hồ lần này không phải nắm gót chân đối phương mà là một bàn tay, sợ lực không đủ sẽ bị đối phương kéo vào đống rơm, nên sử kình càng mạnh. Ngờ đâu luồng đại lực này chỉ kéo một bàn tay chừng vài lượng, tất cả đều dội về khiến y phải chịu, không khác gì bị một luồng chưởng lực nặng hai trăm cân đánh vào người.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy y ngã ngồi, cả mừng chụp một túm rơm ném vào mặt y. Tên Lạt ma kia vung tay hất ra, đột nhiên thấy trước ngực đau nhói lên, thân hình co giật mấy cái rồi nằm yên không động đậy, vốn là Vi Tiểu Bảo nhân lúc ánh mắt của y bị túm rơm che khuất nhảy mau ra, vung chủy thủ đâm vào tim y.</p>
    <p>Y vừa rút chủy thủ ra, chỉ nghe chung quanh có mấy người lớn tiếng quát tháo bằng Tạng ngữ, không ngừng ngấm ngầm kêu khổ, đoán phen này hết đường trốn tránh, chỉ đành giấu chủy thủ vào tay áo, từ từ đứng thẳng người lên, vừa ngẩng nhìn thì thấy Tang Kết và bốn tên Lạt ma còn lại đều đã đứng trên ruộng, cách đống rơm khoảng ba trượng.</p>
    <p>Cái xác tên Lạt ma bị đống rơm che khuất, y chết thế nào bọn Tang Kết không sao biết được, đoán là ni cô áo trắng đã thi triển thần công giết chết y, lúc ấy đều đứng xa xa không dám tới gần. Tang Kết quát “Tiểu ni cô, ngươi giết chết tám người sư đệ của ta, ta với ngươi thù sâu tựa bể. Núp trong đống rơm không dám ra, thì có gì là anh hùng?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Tại sao đã giết chết tám tên sư đệ của y?”, tính lại thì quả nhiên là tám tên, trong đó ni cô áo trắng chỉ giết có một. Thấy Tang Kết nói xong mấy câu ấy thì lùi lại hai bước, rõ ràng là rất khiếp sợ, nhịn không được, Vi Tiểu Bảo lớn tiếng nói “Sư phụ ta võ công xuất thần nhập hóa, khắp thiên hạ không có người thứ hai, chẳng qua lão nhân gia lòng dạ từ bi, có đức hiếu sinh, không muốn giết người nữa. Lão nhân gia đã nói tha mạng cho năm tên Lạt ma các ngươi, mau mau cút đi cho ta”.</p>
    <p>Tang Kết nói “Làm gì có chuyện dễ thế? Tiểu ni cô, ngươi đưa bộ Tứ thập nhị chương kinh ra, Phật gia sẽ tha cho các ngươi đi. Nếu không thì có trốn tới chân trời góc biển, Phật gia cũng quyết không bỏ qua”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Các ngươi muốn có Tứ thập nhị chương kinh à? Bộ kinh ấy chùa chiền các nơi đều có, có gì quý báu chứ”.</p>
    <p>Tang Kết nói “Bọn ta chỉ cần lấy pho sách trong người tiểu ni cô thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chỉ Trịnh Khắc Sảng nói “Pho kinh đó gia sư đã tặng cho y, các ngươi hỏi y là được”.</p>
    <p>Lúc ấy Trịnh Khắc Sảng vừa dưới đất bò dậy, còn chưa đứng vững, một tên Lạt ma đã sấn tới nắm chặt hai tay y, một tên khác xé áo y, soạt soạt mấy tiếng, áo trong áo ngoài của Trịnh Khắc Sảng đều bị xé nát, vàng bạc châu báu rơi cả xuống đất nhưng không thấy kinh sách đâu. Vi Tiểu Bảo la lên “Trịnh công tử, ngươi giấu bộ kinh đâu rồi? Cứ nói với họ đi, có gì quý báu đâu chứ?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng giận quá, lớn tiếng quát “Ta không có”.</p>
    <p>Một tên Lạt ma đập một chưởng vào mặt y khiến y suýt ngất đi, quát “Ngươi có nói không?”, lại đánh thêm chưởng nữa. Vi Tiểu Bảo thấy y hai má sưng vù, trong lòng vô cùng khoan khoái, kêu lên “Trịnh công tử, ngươi đưa các vị Phật gia đi lấy sách đi. Ta thấy ngươi khoét lỗ dưới đất trong khách điếm, có phải để chôn giấu kinh thư không?”.</p>
    <p>Tang Kết mừng nói “Phải rồi. Trẻ con bao giờ cũng nói thật. Giải y đi thôi”.</p>
    <p>Tên Lạt ma kia nói “Dạ”, lại tát Trịnh Khắc Sảng một cái.</p>
    <p>A Kha không nhịn được nữa, chui ra ngoài đống rơm la lên “Thằng nhãi này chuyên bịa đặt, các ngươi đừng tin y. Vị công tử kia trước nay chưa từng thấy bộ kinh thư ấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cúi đầu nói khẽ “Ta vì muốn cứu sư thái và cô, nên để Trịnh công tử dẫn họ đi”.</p>
    <p>A Kha nói “Ta không cần ngươi cứu. Ngươi vu oan cho Trịnh công tử là muốn hại mạng y”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tính mạng của sư thái và cô còn quan trọng gấp ngàn vạn lần tính mạng của Trịnh công tử”.</p>
    <p>Tang Kết nhìn tên Lạt ma giữ Trịnh Khắc Sảng nói “Đừng đánh chết y”, rồi quay lại nói “Tiểu ni cô, ngươi ra đây, hai đứa nhỏ này nữa, tất cả theo bọn ta đi lấy kinh thư”.</p>
    <p>A Kha tức giận nói “Ngươi chính mình sợ chết, lại nói là cứu sư phụ. Ngươi có giỏi thì ra đánh nhau với bọn Lạt ma một trận đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo máu nóng trào lên, nghĩ thầm “Ngươi coi thường ta, cho dù ta bị bọn Lạt ma hung ác này giết chết cũng có gì đáng kể”, liền nói “Đánh thì đánh, ta có chết cũng không hề gì, chỉ là không cứu được cô và sư thái thôi. Nhưng nếu ta thắng thì sao?”.</p>
    <p>A Kha nói “Hừ, ngươi có đầu thai cũng không thắng được. Ngươi mà thắng được một tên Lạt ma thì ta vĩnh viễn khâm phục ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cái gì mà một tên? Không phải ta đã giết bảy tên rồi à?”.</p>
    <p>A Kha nói “Đó là do ngươi dùng quỷ kế để giết, không tính”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo liền nói “Nếu ta thắng một tên Lạt ma thì cô phải làm vợ ta”.</p>
    <p>A Kha tức giận nói “Nói bậy. Ngươi là tiểu hòa thượng, lại là tiểu thái giám, làm sao... làm sao...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tiểu hòa thượng thì có thể hoàn tục, tiểu thái giám thì có thể không làm thái giám nữa, nói tóm lại là ta không lấy cô làm vợ không xong”.</p>
    <p>A Kha cuống lên nói “Sư phụ, người nghe đấy, lúc này mà y vẫn còn ăn nói bậy bạ”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng thở dài, nghĩ thầm đến lúc nguy cấp, chỉ còn đường tự chấn động cho đứt kinh mạch mà chết để khỏi bị bọn Lạt ma làm nhục, hạ giọng nói “Tiểu Bảo, ngươi đưa tay vào đây”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo “Dạ” rồi thò tay trái vào đống rơm, chỉ thấy trong tay có thêm một gói giấy nhỏ, nghe ni cô áo trắng hạ giọng nói “Đây là những mảnh địa đồ giấu trong kinh thư, ngươi không cần lo cho ta, cứ tự trốn đi, sau này nếu có thể tìm được cả bảy bộ kinh kia, thì biết đâu có thể hy vọng khôi phục được giang sơn Đại Hán chúng ta. Chuyện đó quan trọng hơn chuyện sống chết của một mình ta nhiều”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy bà coi trọng mình như vậy, vật quan trọng này không giao cho đồ đệ mà lại giao cho mình, lập tức tinh thần phấn chấn, đột nhiên trong lòng quyết định chủ ý, lúc ấy không kịp nghĩ kỹ, liền lớn tiếng nói “Sư phụ ta cao nhân đương thời, không thèm động thủ với các ngươi. Các ngươi phái một người bước ra tỷ thí với ta trước, nếu thắng được ta thì sư tỷ ta mới ra tay. Hừ, hừ! Chắc các ngươi cũng không dám, biết điều thì cúp đuôi cút đi”, vừa nói vừa tuồn gói giấy vào bọc.</p>
    <p>Năm tên Lạt ma buông tiếng cười rộ. Tuy họ rất sợ ni cô áo trắng, nhưng thằng nhỏ này thì họ nào có coi ra gì. Một tên Lạt ma cười nói “Ta chỉ đánh một quyền là người phải ngã lộn nhào bảy tám vòng, tỷ thí cái rắm gì”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bước lên một bước, lớn tiếng nói “Được, thế thì ngươi tỷ thí với ta”, rồi quay lại nói với A Kha “Ta đánh thắng y rồi là cô phải làm vợ ta, không được chối đấy”.</p>
    <p>A Kha nói “Ngươi không thắng đâu, nói thế nào cũng không thắng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Một người liều mạng, muôn người khôn địch, vì muốn lấy cô làm vợ, chỉ còn cách liều mạng thôi”.</p>
    <p>Tên Lạt ma kia bước lên mấy bước, cười hỏi “Ngươi muốn tỷ thí với ta thật à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Lẽ nào còn là giả? Chúng ta một chọi một, ngươi yên tâm, sư phụ ta quyết không ra tay. Bốn sư huynh đệ của ngươi có giúp ngươi không đấy?”.</p>
    <p>Tang Kết hô hô cười rộ, nói “Tự nhiên là bọn ta không giúp”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nếu ta một quyền đánh chết y, các ngươi có ùa vào, định cậy đông thủ thắng không? Chúng ta phải nói trước, nếu các ngươi cùng xông vào thì ta không địch nổi, sư phụ ta cũng chỉ còn cách phải ra tay thôi”.</p>
    <p>Tang Kết trong lòng vẫn sợ ni cô áo trắng động thủ, nghĩ mấy sư đệ đều mất mạng không rõ ràng, không biết ni cô áo trắng sử dụng võ công gì, cho một tên sư đệ đánh nhau với thằng nhỏ này để xem rõ gia số võ công của ni cô kia quả thật rất có lợi, liền nói “Hai người các ngươi đơn đả độc đấu là được, hai bên không ai được giúp”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ai ra đánh giúp là con trai rùa đen, là quân khốn kiếp”.</p>
    <p>Tang Kết nói “Phải rồi! Ai ra đánh giúp là con gái rùa đen, là quân khốn kiếp”.</p>
    <p>Tang Kết võ công đã cao cường, lại mười phần cơ cảnh, thấy ni cô áo trắng và A Kha đều là nữ nhân nên nói câu “Ai ra đánh giúp là con gái rùa đen, là quân khốn kiếp” để tránh việc đối phương dù sao cũng không làm được con trai rùa đen mà ra đánh giúp. Vi Tiểu Bảo cười nói “Hay lắm! Đại Lạt ma ngươi rất tinh minh, tại hạ rất khâm phục”.</p>
    <p>Tang Kết nói “Ngươi bước lên vài bước đi”.</p>
    <p>Y thấy Vi Tiểu Bảo đứng gần đống rơm, sợ ni cô áo trắng có đặt tay lên lưng y ngầm truyền công lực thì sư đệ không chống nổi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Người Hán bọn ta quang minh chính đại, thắng phải thắng cho vẻ vang, thua phải thua cho rạch ròi, há lại có chuyện gian trá?”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng khẽ nói “Tiểu Bảo, ngươi không thắng được đâu, cứ giả tỷ võ rồi cướp ngựa chạy đi thôi”, Vi Tiểu Bảo nói “Dạ”, bước lên ba bước, cách đống rơm hơn một trượng. Tang Kết thấy ni cô áo trắng đã không sao ngấm ngầm giúp đỡ, liền gật gật đầu.</p>
    <p>Tên Lạt ma kia cũng bước lên mấy bước, đứng đối diện với y cười hỏi “Ngươi muốn tỷ thí thế nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Văn tỷ cũng được, võ tỷ cũng được”.</p>
    <p>Tên Lạt ma cười hỏi “Văn tỷ là thế nào, còn võ tỷ là thế nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Văn tỷ là ta đánh ngươi một quyền, ngươi lại đánh ta một quyền, rồi ta đánh ngươi một quyền, ngươi lại đánh ta một quyền, đánh bảy tám mươi quyền, đến lúc có người ngã xuống thì thôi. Lúc ngươi đánh ta, ta không được tránh né lùi lại, cũng không được ra tay đỡ gạt, chỉ được đứng thẳng người vận nội công để chịu đòn của đối phương. Lúc ta đánh ngươi cũng thế. Còn nếu võ tỷ thì binh khí cũng được, quyền cước cũng được, tự nhiên có thể né tránh đỡ gạt, chạy nhảy như thường”.</p>
    <p>Tang Kết nghĩ thầm “Thằng nhãi ương bướng này thân thể mau lẹ, nếu chạy tới nhảy lui chỉ e sư đệ nhất thời không thắng y được. Y có chỗ nhờ cậy không sợ, ắt có quỷ kế, có quá nửa là sẽ nhảy tới gần đống rơm, dụ cho sư đệ đuổi theo, ni cô kia trong đống rơm sẽ đột nhiên ám toán. Nếu văn tỷ thì tay quyền nhỏ xíu kia của y có đánh sư đệ bảy tám mươi quyền cũng chỉ như gãi ngứa”, liền dùng Tạng ngữ dặn sư đệ “Sư đệ văn tỷ, nhưng đừng đánh chết y, cứ đấu với y càng lâu càng tốt, để tiện nhìn rõ gia số võ công của y”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sư huynh ngươi sợ sệt, sợ ngươi đánh không lại nên bảo ngươi đầu hàng phải không?”.</p>
    <p>Tên Lạt ma kia cười nói “Thằng tiểu quỷ ăn nói bậy bạ. Sư ca ta thấy ngươi đáng thương, dặn ta đừng một quyền đánh chết ngươi. Xem ra ngươi còn nhỏ tuổi, công phu binh khí quyền cước có hạn, ta cũng không chiếm phần tiện nghi này, chúng ta văn tỷ thôi”</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được”, rồi ưỡn ngực ra, hai tay chắp sau lưng, nói “Ngươi đánh trước đi, nếu ta né tránh đỡ gạt thì không phải là anh hùng hảo hán”.</p>
    <p>Tên Lạt ma kia cười nói “Ngươi là trẻ con, dĩ nhiên là ngươi đánh trước”, nói xong bắt chước y, cũng chắp tay sau lưng, đứng ưỡn ngực ra. Y so với Vi Tiểu Bảo còn cao hơn một cái đầu, mặt cười hề hề, không coi thằng nhỏ ương bướng này vào đâu. Vi Tiểu Bảo đưa quyền trái ra tới trước bụng dưới y, ướm ướm một cái.</p>
    <p>Năm tên Lạt ma thấy nắm tay y nhỏ quá, đều hô hô cười rộ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được, ta đánh đây”.</p>
    <p>Tên Lạt ma kia cũng không dám khinh địch thái quá, sợ y được dị nhân truyền thụ, nội công có chỗ độc đáo, lập tức vận hết nội lực ra bụng dưới. Vi Tiểu Bảo tay áo bên phải đột nhiên phất ra. Bọn Tang Kết thấy phát quyền không có chút sức lực nào như thế, lại cùng cười ầm lên.</p>
    <p>Tiếng cười chưa dứt, bỗng thấy tên Lạt ma kia thân hình loạng choạng một cái. Vi Tiểu Bảo nói “Bây giờ ngươi đánh đi”.</p>
    <p>Tên Lạt ma kia đột nhiên ngã vật ra nằm xuống đất không động đậy nữa. Bọn Tang Kết cả kinh, nhất tề sấn tới. Vi Tiểu Bảo lùi về phía đống rơm, quát “Đứng lại. Ai bước tới là Lạt ma rùa đen khốn kiếp”.</p>
    <p>Bốn tên Lạt ma lập tức dừng bước, chỉ thấy tên Lạt ma kia vẫn nằm bất động, nếu không phải bị bế khí trọng thương thì là chết rồi. Bốn người đều há hốc miệng ra, vô cùng kinh sợ, không thốt nên lời.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giơ song quyền lên cao trên đỉnh đầu, nói “Công phu mà sư phụ truyền cho ta này gọi là Cách sơn đả ngưu thần quyền, trâu mộng cũng chỉ một quyền là chết, huống chi một tên Lạt ma nhỏ xíu. Kẻ nào không phục thì ra đây thử cho biết mùi”, rồi hạ giọng nói “A Kha vợ ta, cô còn chối nữa không?”.</p>
    <p>A Kha thấy y hời hợt đánh ra một quyền mà làm tên đại Lạt ma bản lãnh cao cường, thân hình to lớn ngã phục xuống không dậy được, không biết sống chết ra sao, cũng vô cùng kinh ngạc, nghe y nói quên cả việc chửi mắng. Vi Tiểu Bảo cười nói “Hô hô, cô ưng thuận rồi, bà vợ ngoan ngoãn”.</p>
    <p>A Kha tức giận nói “Không có”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cô lại định chối, không phải anh hùng hảo hán”.</p>
    <p>A Kha nói “Không phải thì không phải, đã làm sao?”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng thấy Vi Tiểu Bảo đánh một quyền vào tim tên Lạt ma xong thì máu ngực y ứa ra, lảo đảo mấy cái rồi ngã vật xuống, vừa ngưng thần suy nghĩ đã biết là Vi Tiểu Bảo ngầm giấu chủy thủ trong tay áo, thật ra không phải đánh một quyền mà là đâm một kiếm trúng tim đối phương. Thanh chủy thủ này sắc bén phi thường, đừng nói đâm vào người, cho dù là gang thép cũng xuyên qua được. Vi Tiểu Bảo đầu tiên dùng tay trái ướm ướm cho mọi người nhìn vào tay quyền của y, phóng chủy thủ đấm tới rồi giấu đi ngay, lại đưa hai tay lên cao nên không ai nghi ngờ gì cả.</p>
    <p>Tang Kết gọi tên Lạt ma kia mấy tiếng không thấy trả lời, nhất thời kinh nghi không biết làm sao. Một tên Lạt ma gầy gò rút đao ra hô lớn “Thằng tiểu quỷ, cho dù ngươi quyền pháp cao minh thì đã làm sao? Phật gia ra tỷ thí đao pháp với ngươi”, nghĩ thầm thằng nhỏ này được cao nhân truyền thụ, nội công quyền kình quả nhiên không phải tầm thường, nhưng dùng đao tỷ đấu với y thì quyền kình của y trở thành vô dụng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Tỷ đao pháp cũng được. Lại đây”.</p>
    <p>Tên Lạt ma kia không dám tới gần, quát “Có giỏi thì lại đây”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi có giỏi thì ra đây”.</p>
    <p>Tên Lạt ma hô “Một, hai, ba, mỗi người cùng tiến lên ba bước”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được. Một, hai, ba”, rồi tiến lên ba bước. Tên Lạt ma kia cũng tiến lên ba bước, múa giới đao thành một luồng bạch quang hộ vệ thượng bàn, chỉ sợ y đột nhiên sử dụng Cách sơn đả ngưu thần quyền. Vi Tiểu Bảo cười nói “Ngươi không cần sợ, ta không dùng thần quyền đánh ngươi là được”.</p>
    <p>Tên Lạt ma vẫn không tin, vẫn múa đao rít gió vù vù, quát “Rút đao ra đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ta đã luyện thành Hộ đầu thần công của Kim Đỉnh môn, ngươi cứ chém xuống đỉnh đầu ta một đao xem thử, đảm bảo thanh đao của ngươi sẽ dội ngược lên chém vào cái đầu trọc của ngươi. Ta nói rõ trước cho ngươi, để ngươi khỏi mắc lừa”.</p>
    <p>Tên Lạt ma kia nửa tin nửa ngờ, thấy y phóng một quyền đánh chết sư huynh, võ công quả nhiên cao thâm khôn lường, nhất thời không dám xông vào, càng không dám vung đao chém xuống đầu y. Vi Tiểu Bảo nói “Võ công ngươi quá kém, ta quyết không đánh lại là được. Có điều ngươi chỉ được chém vào đầu ta, chứ không được chém vào ngực. Ta còn nhỏ tuổi, hộ thể thần công trước ngực chưa luyện thành, ngươi mà chém vào một đao thì không chết không xong”.</p>
    <p>Tên Lạt ma kia liếc liếc y, hỏi “Đầu ngươi không sợ đao chém thật à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cởi mũ ra, nói “Ngươi xem đây, bím tóc của ta ngắn thế này, tóc trên đầu càng luyện càng ngắn, thần công trên đầu đã luyện thành rồi. Đến khi trên đầu không còn sợi tóc nào thì ngươi có chém vào ngực ta cũng không sợ nữa”.</p>
    <p>Y xuất gia ở chùa Thiếu Lâm, chùa Thanh Lương, trên đầu cạo trọc, lúc ấy tóc mới mọc lại được hơn một tấc. Thời bấy giờ ngoài các nhà sư và những người bẩm sinh không có tóc thì nam nhân đều để bím tóc, hoàn toàn không có ai có tóc ngắn như y. Còn như chuyện càng luyện công tóc càng ngắn vân vân là do y nhớ lại hôm trước trong phủ Khang thân vương đã nhìn thấy tình cảnh bọn tùy tùng thuộc Kim Đỉnh môn của Ngô Ứng Hùng.</p>
    <p>Tên Lạt ma kia thấy thế, tin thêm mấy phần, lại biết trong võ lâm quả có Kim Đỉnh môn, công phu thiết đầu mười phần lợi hại, liền nói “Ta không tin đầu ngươi chịu nổi đao ta chém”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta khuyên ngươi đừng thử là hơn, thanh đao này mà hất ngược lên thì thằng đầy tớ ăn cơm của ngươi không giữ được đâu”.</p>
    <p>Tên Lạt ma kia nói “Ta không tin. Đứng yên đừng nhúc nhích, ta chém ngươi đây”, nói xong nâng thanh giới đao lên.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy ánh đao chớp chớp, trong lòng khiếp sợ không sao nói xiết, nghĩ thầm nếu y chém xuống đầu mình một đao thật thì đừng nói đầu bị phân làm hai mảnh, mà cả thân hình cũng không bị chẻ làm đôi không xong. Chỉ một là vì không thể động thủ với tên Lạt ma, ngoài việc lòe bịp thì không còn cách nào thoát thân, hai là y vốn thích cờ bạc, đánh bạc dọa dẫm cho tên Lạt ma khiếp sợ không dám chém xuống đầu mình, canh bạc này là đánh bằng cả tính mạng.</p>
    <p>Lúc ấy việc sống chết của mình chỉ tùy thuộc vào một ý nghĩ của tên Lạt ma kia, mà thắng hay thua không khác gì một phen gieo xúc xắc, huống chi canh bạc này không đánh không được, vì nếu không đánh, tên Lạt ma kia cứ vung đao chém bừa, mình y và ni cô áo trắng, A Kha ba người cũng bị y chém chết. Hơn nữa hiện tiểu mỹ nhân đang nhìn mình chằm chặp, nghĩ tới đó không nhịn được bất giác đưa mắt liếc Trịnh Khắc Sảng đang dưới đất, nghĩ thầm “Ngươi là công tử trong vương phủ nhưng so với thằng con con đĩ là ta thì ai anh hùng hơn ai? Con mẹ nó, ngươi dám đứng đây cho người ta chém xuống đầu một đao không?”.</p>
    <p>Tang Kết dùng Tạng ngữ la lên “Thằng tiểu quỷ này rất tà môn, đừng chém vào đầu y”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Y nói gì thế? Y bảo ngươi đừng chém vào đầu ta phải không? Các ngươi âm hiểm giảo hoạt, nói rồi không giữ lời, thế thì không được”.</p>
    <p>Tên Lạt ma nói “Không phải, không phải, đại sư huynh bảo ta đừng tin ngươi thổi da bò, cứ một đao chém đầu ngươi thành hai mảnh”, chữ “mảnh” vừa buông ra, thanh giới đao đã trên cao chém xuống.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sợ mất hồn, khí phách anh hùng đầy lòng lập tức không biết bay cả đi đâu, vội rụt đầu lại la lên “Mạng ta xong rồi!”.</p>
    <p>Không ngờ thanh đao chém xuống còn cách đỉnh đầu y ba thước lại biến chiêu, thanh giới đao chuyển đi nửa vòng, biến thành chiêu Hoài trung bão nguyệt từ ngoài chém vào, bộp một tiếng chém trúng lưng y.</p>
    <p>Nhát đao này kình lực rất mạnh, Vi Tiểu Bảo sau lưng đau buốt, chân đứng không vững, chúi người vào lòng tên Lạt ma, thanh chủy thủ trong tay phải lập tức đâm vào ngực y ba nhát liên tiếp rồi cúi xuống luồn qua háng y bò ra, la lên “Ối chao, ối chao, ngươi nói mà không giữ lời”.</p>
    <p>Tên Lạt ma kia miệng hà hà mấy tiếng, thanh giới đao hất ngược lại chém vào mặt y, co rúm người lại, ưỡn lên mấy cái rồi không động đậy nữa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vốn chỉ mong y chém vào trước ngực mình một nhát, mình có bảo y hộ thân, không đến nỗi mất mạng, có thể khiến bốn tên Lạt ma hoảng sợ bỏ chạy, nào ngờ y không chém vào trước ngực mà chém tới sau lưng, đẩy mình vào lòng y, vừa khéo để thừa cơ phóng chủy thủ đâm y mấy nhát, chỉ là phải luồn qua háng đối phương bò ra, không khỏi quá thảm hại, nhưng lúc nguy cấp thoát thân, cũng không nghĩ gì tới chuyện anh hùng hay cẩu hùng. Y la thét inh ỏi “Sư phụ, thần công trên lưng con cũng đã luyện thành rồi. Người xem kìa, khắc... khắc, thanh đao hất lại giết y chết rồi, hay quá, hay quá!”.</p>
    <p>Thật ra thanh giới đao hất ngược lại chỉ làm cho tên Lạt ma bị thương nhẹ ở mặt, ba nhát chủy thủ mới là vết thương trí mạng. Ba người bọn Tang Kết làm sao biết được duyên cớ bên trong, chỉ tưởng là thanh giới đao hất lại giết chết người, hoảng sợ nhảy ra mấy trượng, lớn tiếng kêu réo tên Lạt ma kia.</p>
    <p>Ni cô áo trắng đã biết Vi Tiểu Bảo mặc bảo y hộ thân, cả A Kha đã hai lần chém y không bị thương nên lần này cũng không lấy gì làm lạ, nhưng thấy y dám đưa đầu thử đao, không kìm được đều phục y can đảm. Chỉ là Vi Tiểu Bảo mới rồi cũng hoảng sợ vãi đái, đũng quần ướt đầm đìa, nhưng ngoài y ra thì không ai biết. Nhát đao của tên Lạt ma kia kình lực rất mạnh, đập vào sườn y cơ hồ suýt gãy mấy rẻ xương sườn, y ngồi dựa vào đống rơm, không nhịn được rên hừ hừ.</p>
    <p>Ni cô áo trắng nói “Mau cho y uống Tuyết sâm ngọc thiềm hoàn”.</p>
    <p>A Kha hỏi Vi Tiểu Bảo “Thuốc đâu?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Trong bọc của ta, ta không sống nổi nữa”.</p>
    <p>A Kha lấy cái bình ngọc trong bọc y ra, mở nút lấy ra một viên thuốc rồi đậy nút lại, bỏ bình thuốc lại vào bọc y, nói “Uống mau đi”, Vi Tiểu Bảo làm như muốn đưa tay ra cầm thuốc mà không nhấc lên được, A Kha không biết làm sao đành nhét viên thuốc vào miệng y. Vi Tiểu Bảo nhìn thấy bàn tay nhỏ nhắn trắng như tuyết đưa tới, vừa ngậm viên thuốc vào mồm là chìa môi ra hôn một cái. A Kha vội rút tay về nhưng cũng bị y hôn trúng mu bàn tay, “Ơ” lên một tiếng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lớn tiếng nói “Sư phụ, bọn Lạt ma kia nói như đánh rắm. Cho chém vào đầu con, lại chém vào lưng con. Bây giờ còn ba tên, đệ tử phải dùng Cách sơn đả ngưu thần quyền đánh chết hết cho xong”.</p>
    <p>Bọn Tang Kết nghe thế lại lùi thêm mấy bước. Ba tên Lạt ma bàn bạc mấy câu rồi đánh lửa đốt mấy túm cỏ khô ném vào đống rơm. Ba túm cỏ đầu tiên ném không tới, Tang Kết liền đốt một túm nữa chạy xa thêm mấy trượng ném thật mạnh, song chưởng đánh hờ ra hộ thân, đề phòng Vi Tiểu Bảo dùng “thần quyền” tấn công, rồi tung người nhảy lùi lại.</p>
    <p>Đống rơm gặp lửa lập tức cháy bùng lên. Vi Tiểu Bảo kéo ni cô áo trắng trong đống rơm bò ra, đảo mắt nhìn quanh thấy núi đá phía tây dường như có một cái hang, cũng không kịp nhìn kỹ, nói “A Kha, cô mau dìu sư phụ vào hang trốn tránh, để ta ngăn chặn bọn Lạt ma này”, nói xong tiến về phía Tang Kết hai bước, quát “Các ngươi to gan lắm, không sợ Cách sơn đả ngưu thần quyền, Hộ đầu Kim Đính thần công của thiếu gia. Tang Kết, ngươi là thủ lãnh, mau tới nếm vài quyền của thiếu gia”.</p>
    <p>Tang Kết tính rất trì trọng, nhất thời quả thật cũng không dám xông vào. Nhưng nghĩ tới việc đoạt kinh thư là quan trọng, lại mười tên sư đệ đã mất mạng, nếu bỏ đi thì còn gì oai danh một đời? Thấy ni cô áo trắng cất bước chậm chạp, lại phải do một tiểu cô nương dìu mới đi được, nếu không phải trọng thương cũng là trọng bệnh, đây chính là dịp tốt, không lẽ cả thằng nhỏ này cũng đánh không lại? Chỉ là y võ công quái dị, đánh trúng là chết, nhất thời phân vân không quyết.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quay lại thấy ni cô áo trắng và A Kha đã gần tới hang núi, liền quay ra lớn tiếng hỏi “Ngươi không dám tỷ võ với ta, nhưng lão tử vẫn qua giết ngươi, sao còn chưa chạy đi?”, nói câu này là lòi đuôi. Tang Kết nghĩ thầm “Nếu quả thật ngươi có bản lãnh giết ta sao không dám xông ra? Bảo ta chạy đi là trong lòng có ý sợ ta rồi”, bật tiếng cười hung ác, hai tay vươn ra, xương cốt toàn thân vang thành tiếng rắc rắc, bước tới hai bước.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo kêu thầm “Hỏng bét! Lần này biết dùng kế gì giết y?”.</p>
    <p>Lúc ấy đống rơm sau lưng đã cháy lớn, sắp cháy tới mình, nghĩ thầm “Lão tử cứ núp vào hang trước rồi sẽ từ từ tính kế”.</p>
    <p>Nghĩ tới việc núp vào hang chợt thấy vui mừng, nếu trong hang tối tăm không nhìn thấy gì, lại dễ động thủ động cước với A Kha. Liền cúi xuống nhặt bàn tay của Hô Ba Âm trong tay tên Lạt ma đã chết cho vào bọc, thấy Tang Kết tiến gần lại mấy bước, liền cao giọng gọi “Chỗ này nóng quá, lão tử không thi thố được thần công, ngươi có giỏi thì qua bên kia tỷ đấu”.</p>
    <p>Nói xong xoay người chạy về phía hang núi, chuồn luôn vào trong.</p>
    <p>Chỉ thấy ni cô áo trắng và A Kha đã ngồi xuống đất, cái hang này thật ra chỉ là một chỗ vách núi lõm vào, hoàn toàn không có chỗ nào ẩn núp, trong hang cũng không tối tăm, A Kha đang dựa vào ni cô áo trắng, muốn sờ soạng thì quyết không thể được, bất giác hơi cảm thấy thất vọng.</p>
    <p>Tang Kết và hai tên Lạt ma từ từ tới trước hang, còn cách ba trượng thì đứng lại. Tang Kết kêu lên “Các ngươi đã tới đường cùng, không còn lối thoát đâu. Mang lửa lại đây”.</p>
    <p>Hai tên Lạt ma kia nhấc một bó rơm lên đưa y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tốt lắm! Ngươi mau ném qua đây, xem có đốt chết bọn ta được không. Chỉ e bộ Tứ thập nhị chương kinh này sẽ cháy rất nhanh thôi”.</p>
    <p>Tang Kết giơ cao bó lửa, định ném vào hang, nghe y nói thế thấy cũng đúng, muốn thiêu chết ba người thì bộ kinh thư cũng tan nát rồi, y liền ném bó lửa xuống, quát “Mau giao kinh thư ra, Phật gia từ bi, sẽ mở cho các người một con đường sống”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi dập đầu lạy sư phụ ta mười tám cái, sư phụ ta vốn từ bi, sẽ mở cho các ngươi một con đường sống”.</p>
    <p>Tang Kết tức giận, nhặt bó rơm cháy lên, ném vào trước cửa hang, một luồng khói đen đặc theo gió ùa vào, Vi Tiểu Bảo và A Kha đều bị khói xông vào chảy nước mắt, ho sặc sụa. Ni cô áo trắng thở yếu ớt thoi thóp nên không bị ngộp. Hai tên Lạt ma kia ném rơm cháy vào tới tấp.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sư thái, bộ kinh ấy đã không còn dùng được nữa, cứ cho chúng đi, trước hết để từ... từ nghĩ kế”.</p>
    <p>A Kha nói “Từ từ nghĩ kế hoãn binh”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chúng đâu phải là binh”.</p>
    <p>A Kha ho sặc sụa, không sao tranh cãi với y. Ni cô áo trắng nói “Cũng được”, rồi đưa bộ kinh thư cho Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lớn tiếng nói “Trong này có một bộ kinh thư, ta ném ra đây, ném vào lửa cho cháy luôn để khỏi phiền phức đến ta”.</p>
    <p>Tang Kết nghe y chịu giao kinh thư, mừng thầm trong bụng, sợ kinh thư rơi vào lửa cháy rụi, liền nhấc một tảng đá to ném vào đống lửa. Kình lực y đã mạnh, ném lại chính xác, đống lửa lập tức bị tảng đá đè tắt ngấm.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy kình lực y ném tảng đá, bất giác hoảng sợ, nghĩ thầm “Nếu y ném tảng đá vào trong hang thì ba người bọn mình đều bị đè chết mà kinh thư lại không bị hỏng. Chủ ý này không thể để y nghĩ ra”.</p>
    <p>Tang Kết là to “Mau ném kinh thư ra”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Rất tốt, rất tốt! Sư phụ ta nói các ngươi muốn đọc kinh thư, là hảo đệ tử của Phật môn nên dặn ta không được làm tổn thương các ngươi...”, vừa nói y vừa rút chủy thủ ra cắt bàn tay của Hô Ba Âm thành mấy mảnh đặt vào bộ kinh, lấy binh Hóa thi phấn trong bọc ra rắc một ít vào thịt bàn tay bị cắt. Thân hình y che ánh mắt của ni cô áo trắng và A Kha, không cho họ thấy rồi lớn tiếng nói “Sư phụ ta nói, bộ Tứ thập nhị chương kinh lấy trong hoàng cung ở Bắc Kinh ra, rất quý báu, nghe nói trong đó cất giấu bí mật trọng đại, sau khi tham tường thì có thể xương thịnh Phật giáo, khiến khắp thiên hạ ai ai cũng tin Bồ tát, đàn ông đều làm hòa thượng, phụ nữ đều làm ni cô, trẻ con thì làm tiểu hòa thượng, tiểu ni cô, ông già thì...”, lúc y nói, bàn tay bị cắt dần dần hóa thành nước vàng, thấm vào kinh sách.</p>
    <p>Tang Kết nghe nói bộ binh thư này quả nhiên là lấy được từ trong hoàng cung, trong đó lại cất giấu bí mật trọng đại, lập tức trong lòng mừng rơn, biết “Xương thịnh Phật pháp” gì gì đều không phải sự thật, chỉ sợ Vi Tiểu Bảo không chịu giao kinh ra, miệng cứ ba hoa bừa bãi, bèn nói “Xương thịnh Phật pháp, làm rạng rỡ bản giáo thì hay lắm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sau khi sư phụ ta đọc xong, nghĩ không ra những điều bí mật trong đó, bây giờ đưa bộ kinh thư này cho ngươi, nhờ ngươi nghĩ giúp. Nếu phát hiện ra bí mật trong đó, người phải phổ biến khắp miếu hòa thượng, am ni cô trong thiên hạ, không được giữ riêng tư, chỉ làm hưng thịnh Lạt ma giáo của các ngươi. Ngươi có bằng lòng không?”.</p>
    <p>Tang Kết cười nói “Đương nhiên bằng lòng, xin sư phụ ngươi cứ yên tâm đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nếu ngươi nghĩ không ra thì giao cho chùa Thiếu Lâm. Nếu hòa thượng chùa Thiếu Lâm cũng nghĩ không ra thì nhờ họ đưa tới chùa Thanh Lương ở núi Ngũ Đài. Hòa thượng chùa Thanh Lương nghĩ cũng không ra, thì giao lại cho chùa Thiền Trí ở Dương Châu, cứ lần lượt giao cho nhau thì cuối cùng phải tìm ra những điều bí mật trong kinh thư thôi”.</p>
    <p>Tang Kết nói “Được rồi, ta ắt sẽ có cách”.</p>
    <p>Y nghĩ thầm “Ni cô này cho rằng những điều bí mật trong kinh thư có liên quan đến Phật pháp, may mà thị không hiểu rõ chân tướng, nếu không thì làm sao dễ dàng chịu giao ra? Hừ, sau khi lấy được kinh thư, mình hãy từ từ nghĩ cách trị tội chúng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại nói “Sư phụ ta nói, sau khi ngươi niệm xong bộ Tứ thập nhị chương kinh này, nếu hâm mộ Phật pháp, muốn niệm nữa, ngươi có thể tới tìm lão nhân gia, bọn ta còn có Kim Cương kinh, Pháp Hoa kinh, Tâm kinh, Đại Bát Nhã kinh, Tiểu Bát Nhã kinh, Trường A Hàm kinh, Đoản A Hàm kinh, Thiếu A Hàm kinh...”, y liên tiếp nói tên mấy chục bộ kinh Phật, đều là nghe lỏm được khi xuất gia ở chùa Thiếu Lâm, chùa Thanh Lương, trong đó dĩ nhiên không khỏi nói ra không ít tên sai.</p>
    <p>Tang Kết không nhẫn nại được nữa, nhưng lại không dám tự đi cướp lấy, đã sợ thần quyền của ni cô áo trắng, lại sợ họ hủy kinh, đành thuận miệng nói bừa “Được rồi, sau khi ta niệm xong bộ kinh này, sẽ tới sư phụ ngươi mượn nữa là được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy thịt mấy mảnh bàn tay đã tiêu hủy hết, nước vàng thấm ướt trong ngoài kinh thư, liền cởi giày xỏ vào tay, cầm bộ kinh thư ném ra, la lên “Tứ thập nhị chương kinh đây”.</p>
    <p>Tang Kết vui mừng, tung người về phía trước, vươn tay định chụp, chợt nghĩ thầm “Bộ kinh thư này rất quý giá, sao họ giao ra dễ dàng như vậy, trừ phi trong đó có trò dối trá? Chỉ sợ y thừa lúc mình tới cầm kinh thư, liền phóng ám khí”.</p>
    <p>Tang Kết đang ngập ngừng, hai tên Lạt ma đã nhặt bộ kinh thư lên, nói “Sư huynh, bộ kinh thư này phải không?”.</p>
    <p>Tang Kết nói “Tới đó xem kỹ xem, đừng để bị lừa, lấy phải kinh giả”.</p>
    <p>Hai tên Lạt ma nói “Dạ. Sư huynh nghĩ rất rất chu đáo, đừng để... chúng lừa gạt chúng ta”.</p>
    <p>Ba người lùi ra mấy trượng, vội quá không kịp mở bìa sách, liền lật ra xem. Tang Kết nói “Kinh thư ướt rồi, lật từ từ, đừng làm rách trang giấy. Trông dáng vẻ cũng không giống đồ giả, quả nhiên giống hệt như người kia đã nói”.</p>
    <p>Một tên Lạt ma reo lên “Đúng rồi, đại sư huynh, đúng là bộ kinh này”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe họ lớn tiếng nói chuyện, tuy y không hiểu tiếng Tạng nhưng nghe giọng nói vui mừng khác thường của họ cũng hiểu được, la lên “Ấy ấy, trên mặt các ngươi sao có rết?”.</p>
    <p>Hai tên Lạt ma giật mình, đưa tay lên mặt sờ mấy cái, thấy không có rết hay sâu bọ gì, liền chửi “Thằng nhãi con chỉ thích nói bậy”.</p>
    <p>Tang Kết công phu tu vi thâm hậu, lại có định lực, lúc nghe Vi Tiểu Bảo la lên không cảm thấy trên mặt có sâu bọ động đậy, nên không bị y lừa, vẫn chăm chú lật kinh thư.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại la lên “Ái chà, ái chà, mấy chục con bò cạp chui vào cổ áo các ngươi rồi”.</p>
    <p>Lần này hai tên Lạt ma không bị mắc lừa nữa. Một tên nói “Thằng nhãi này thấy chúng ta được kinh thư không cam tâm, nên nói những lời quái gở để lừa người. Nhị sư đệ, chúng ta giết tiểu tặc này đi, thật không thể tha mạng y được”.</p>
    <p>Tên kia lại như thấy trong cổ hơi ngứa ngáy liền thò tay gãi, mới gãi được mấy cái, đột nhiên cảm thấy mười đầu ngón tay đều ngứa không chịu nổi, bèn phủi phủi lên cánh tay mấy cái.</p>
    <p>Lúc ấy Tang Kết và tên Lạt ma kia cũng cảm thấy ngón tay phát ngứa, nhất thời cũng không để ý, qua một lúc lại ngứa đến mức không nhịn được, vừa giơ tay lên nhìn, chỉ thấy mười đầu ngón tay đều rỉ nước vàng ra. Ba người cùng la lên “Kỳ quái, cái gì đây?”.</p>
    <p>Hai tên Lạt ma cảm thấy trên mặt cũng ngứa rần lên, liền đưa tay ra sức gãi, càng gãi càng ngứa, lại qua một lát, trên mặt cũng có nước vàng rỉ ra.</p>
    <p>Đột nhiên Tang Kết tỉnh ngộ, la lên “Trời ơi, không xong, trên kinh thư có độc!”.</p>
    <p>Y liền ném kinh thư xuống đất, thấy trên ngón tay liền nổi lấm tấm những mụn nước vàng, giống như mồ hôi tiết ra, y hoảng sợ, vội chà tay xuống đất mấy cái, nhìn qua thấy hai tên sư đệ sử kình cào gãi chà xát lên mặt, khắp mặt đều đầy vết máu.</p>
    <p>Bình Hóa thi phấn ấy Vi Tiểu Bảo lấy chỗ Hải Đại Phú, vô cùng lợi hại, nếu nhỏ lên da thịt lành lặn thì tuyệt nhiên không hại gì, nhưng chỉ cần chạm vào một giọt máu thì máu liền hóa thành nước vàng, làm biến chất rất mạnh, làm thối rữa máu thịt rồi trở thành nước độc màu vàng, càng hóa càng nhiều, giống như một tia lửa đánh trên đá lửa lại có thể thiêu rụi thành tro một kho cỏ lớn. Hóa thi phấn này gặp máu thì trở thành chất kịch độc, có thể nói là độc dược đệ nhất thiên hạ, đầu tiên truyền từ Tây Tạng, tương truyền do quái kiệt võ lâm Tây độc u Dương Phong thời Tống chế ra, lấy mười loại độc dịch của rắn độc và trùng độc hợp thành. Khi chất độc đã thành, từ đó về sau không cần chế biến nữa, chỉ cần đem nước độc màu vàng do máu thịt hóa thành phơi khô là trở thành độc phấn tiêu hủy thi thể rồi.</p>
    <p>Hai tên Lạt ma cào mặt thấy máu, trong khoảnh khắc nước vàng trên mặt chảy ra, lập tức hoảng sợ kêu gào, vừa đau vừa ngứa, ngã vật xuống đất lăn lộn. Tang Kết may mắn không gãi lên mặt cái nào, nhưng mười đầu ngón tay cũng ngứa tận xương, y liền cởi áo khoác, gói kinh thư lại kẹp dưới nách, chạy đi như bay, muốn tìm nước để rửa độc dược trên ngón tay. Hai tên Lạt ma bị ngứa đến độ thần trí mê loạn, đập đầu vào đá, đập mấy cái liền ngất đi.</p>
    <p>Ni cô áo trắng và A Kha thấy tình cảnh ấy, đều hoảng sợ thất sắc. Vi Tiểu Bảo chỉ biết rằng Hóa thi phấn có thể phân hủy thi thể, không biết dùng trên người sống có hiệu quả hay không, lúc nguy cấp đành làm thử, lại thành công ngay, cũng may có bàn tay bị chặt của Hô Ba Âm làm chất dẫn, nếu chỉ đem Hóa thi phấn rắc lên kinh thư thì vô dụng rồi. Y vốn chỉ muốn giữ bàn tay bị chặt đi mò mẫm A Kha, nào ngờ lại thành đại công như vậy.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy Tang Kết đã đi xa, hai tên Lạt ma thì hôn mê, vội từ trong hang lao ra, rút chủy thủ muốn chém mỗi tên một nhát. Khi tới gần, thấy trên mặt hai tên Lạt ma đã rữa nát lòi cả xương, không cần động thủ, không bao lâu cũng sẽ hóa thành hai vũng nước vàng. Y bước tới cạnh Trịnh Khắc Sảng, cười nói “Trịnh công tử, môn yêu pháp này của ta cũng rất linh nghiệm, công tử muốn thử không?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng thấy tình trạng thê thảm của hai tên Lạt ma, nghe Vi Tiểu Bảo nói thế, giật mình hoảng sợ, vội lùi lại, vung quyền ra hộ vệ trước ngực, quát to “Ngươi... ngươi không được bước tới!”.</p>
    <p>A Kha từ trong hang bước ra, nhìn Vi Tiểu Bảo tức giận quát “Ngươi... ngươi muốn làm gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ta chỉ dọa y, xem y gan cỡ nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vẫy tay nói “Cô nương lại đây xem đi!”.</p>
    <p>A Kha nói “Ta không xem”, miệng nói thế nhưng vẫn nảy lòng hiếu kỳ, từ từ tới gần, vừa cúi đầu nhìn, bất giác sợ hãi bỏ chạy, thét lên, thấy môi, mũi, da thịt trên mặt hai tên Lạt ma đều rữa ra chỉ còn lại toàn xương trắng, bốn cái lỗ, nhưng tóc, lỗ tai và da thịt dưới gáy cổ lại vẫn chưa rữa đi.</p>
    <p>Từ khi trên đời có con người đến nay, chỉ e chưa từng có khuôn mặt nào đáng sợ như hai khuôn mặt ấy. A Kha choáng váng, ngã ra sau. Vi Tiểu Bảo vội giơ tay đỡ nói “Đừng sợ, đừng sợ!”.</p>
    <p>A Kha lại thét một tiếng, chạy vào hang núi, hổn hển nói “Sư phụ, sư phụ, y... y biến hai tên Lạt ma thành... thành yêu quái”.</p>
    <p>Ni cô áo trắng chậm rãi đứng dậy, A Kha dìu bà đi tới cạnh hai tên Lạt ma, nàng nhắm mắt không dám nhìn nữa. Ni cô áo trắng nhìn thấy hai bộ xương không kìm được kinh ngạc, lại nhìn ra xa thấy có xác ba tên Lạt ma, không kìm được thở dài, ngước đầu lên. Lúc ấy mặt trời lặn về phía tây, hắt ánh lên khiến nửa vòm trời đỏ như máu, nghĩ thầm chỗ ánh chiều soi xuống, ngàn sông muôn núi đều thuộc về giặc Hồ, nếu muốn phục quốc không biết lại sẽ phải giết chết bao nhiêu người, đắp lên bao nhiêu đống xương trắng, rốt lại có nên hay không?</p>
</body>
</html>