<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 29</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Mưa tạnh vầng trăng soi trước trướng <br />Hương qua làn gió thoảng bên màn</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ra khỏi cung đi gặp bọn Lý Lực Thế, Quan An Cơ, Huyền Trinh đạo nhân và Tiền Lão Bản. Quần hùng Thiên Địa hội thấy y đều vui mừng. Lý Lực Thế nói “Thuộc hạ vừa được tin Tổng đà chủ đã tới Thiên Tân, trong hôm nay sẽ lên kinh. Vi Hương chủ cũng vừa về kinh, thật rất hay”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Phải, phải, thật hay lắm!”.</p>
    <p>Y nghĩ tới việc gặp lại sư phụ, lòng không khỏi lo sợ, quần hùng liền giết gà rót rượu thết đãi Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Chiều hôm ấy, Vi Tiểu Bảo kéo Cao Ngạn Siêu ra ngoài, nói “Cao đại ca, nhờ đại ca chuẩn bị cho đệ một cái búa, một cái dùi sắt và một cái đục”.</p>
    <p>Cao Ngạn Siêu đáp ứng, đi lấy ngay cho y. Vi Tiểu Bảo sai Cao Ngạn Siêu đem cả vào trong gian nhà đất có cái quan tài, nói “Đệ muốn mở quan tài, để mấy món ấy vào”.</p>
    <p>Cao Ngạn Siêu đáp “Dạ!”, cảm thấy rất kỳ quái, nhưng Hương chủ không nói, y cũng không tiện hỏi nhiều. Vi Tiểu Bảo nói “Đêm trước vị bằng hữu đã chết này báo mộng cho đệ, nói cần mấy món này. Đệ nể tình bằng hữu, nên phải cho y”.</p>
    <p>Cao Ngạn Siêu càng cảm thấy kỳ quái, chỉ vâng dạ. Vi Tiểu Bảo nói “Đại ca canh ngoài cửa giúp đệ, đừng cho bất cứ ai vào”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo liền đẩy cửa vào, đóng cửa, cài then lại.</p>
    <p>Thấy trên chiếc quan tài phủ một lớp bụi dày, hiển nhiên là không có ai động tới, y dùng đục và búa nạy đinh, mở nắp quan tài, lấy cái bao vải dầu đựng năm bộ kinh thư ra, đang định đóng nắp quan tài lại thì chợt nghe tiếng Cao Ngạn Siêu ở ngoài cửa quát “Ai?”, liền đó có người quát hỏi “Trần Cận Nam đâu?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giật nảy mình nghĩ “Ai hỏi sư phụ mình thế?”, nghe giọng nói có vẻ quen quen.</p>
    <p>Cao Ngạn Siêu hỏi “Ngươi là ai?”, rồi có một người lạnh lùng nói “Bất kể y trốn ở đâu, ta cũng lôi y ra”.</p>
    <p>Thanh âm người này Vi Tiểu Bảo vừa nghe thì biết ngay, lại là Trịnh Khắc Sảng. Vi Tiểu Bảo càng kinh ngạc “Sao tiểu tử thối tha này lại tới đây?”, lập tức nghĩ ra người nói trước là Nhất kiếm vô huyết Phùng Tích Phạm. Chỉ nghe choang một tiếng, binh khí giao nhau, tiếp theo là tiếng Cao Ngạn Siêu hự một tiếng, ngã huỵch xuống đất.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo càng kinh hãi, không kịp nghĩ gì liền chui vào quan tài, nghe Trịnh Khắc Sảng nói “Tên phản tặc này chắc đang núp trong đó”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hoảng sợ, liền kéo nắp quan tài đậy lại, nghe ầm một tiếng, cánh cửa gỗ của gian nhà đất đã bị đá gãy.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng và Phùng Tích Phạm đi vào. Vi Tiểu Bảo trong quan tài nhìn ra, thấy một vệt sáng, biết lúc hoảng loạn đậy nắp quan tài chưa kín liền thầm kêu khổ “Hỏng bét, hỏng bét! Chúng muốn tìm sư phụ lại tìm được đồ đệ”.</p>
    <p>Bổng nghe ngoài cửa có người nói “Công tử muốn tìm ta à? Có chuyện gì vậy?”, chính là thanh âm của sư phụ Trần Cận Nam. Vi Tiểu Bảo cả mừng “Sư phụ tới rồi!”.</p>
    <p>Đột nhiên Trần Cận Nam kêu “A” một tiếng to, tựa hồ đã bị thương. Tiếp theo choang choang hai tiếng, binh khí giao nhau. Trần Cận Nam tức giận quát “Phùng Tích Phạm, ngươi đột nhiên ám toán ta là vì sao?”.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm lạnh lùng nói “Ta phụng lệnh bắt ngươi!”.</p>
    <p>Nghe Trịnh Khắc Sảng nói “Trần Vĩnh Hoa, trong mắt ngươi còn có ta không?”, ngữ khí đầy vẻ phẫn nộ. Trần Cận Nam nói “Sao nhị công tử lại nói thế. Hôm trước thuộc hạ được biết công tử giá lâm Bắc Kinh, ngay đêm ấy vội từ Thiên Tân tới, không ngờ nhị công tử đã đi trước rồi. Thuộc hạ chưa kịp nghênh tiếp, xin nhị công tử thứ tội”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe sư phụ nói rất cung kính, chửi thầm “Nhị công tử rắm chó, vênh váo cái gì?”.</p>
    <p>Nghe Trịnh Khắc Sảng nói “Phụ vương sai ta tới Trung nguyên công cán, ngươi biết rồi chứ?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam đáp “Dạ”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Ngươi đã biết, sao không sớm theo bảo vệ?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Vi thuộc hạ có mấy chuyện khẩn cấp phải làm, không thể phân thân được, xin nhị công tử lượng thứ. Thuộc hạ lại biết Phùng đại ca theo cạnh nhị công tử, Phùng đại ca thần công vô địch, bọn chuột nhắt đều phải sợ hãi trốn núp, dĩ nhiên có thể bảo vệ nhị công tử bình an vô sự”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng hừ một tiếng, tức giận nói “Sao ta tới Thiên Địa hội mà đám thủ hạ tôm cua chuột cáo của ngươi dám vô lễ như vậy?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Thuộc hạ nghĩ chắc họ không nhận ra nhị công tử. Ở đây là kinh sư, chuyện Thiên Địa hội chúng ta làm lại phản nghịch với bọn Thát Đát, mọi người đặc biệt cẩn thận, nên thành ra thất lễ. Thuộc hạ xin tạ lỗi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo càng nghe càng giận, nghĩ thầm “Sao sư phụ lại khách khí với tên tiểu tử thối tha này như vậy?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Ngươi cứ chối sạch vậy thì ta sai à?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Thuộc hạ không dám!”, kế nghe tiếng giấy sột soạt, Trịnh Khắc Sảng nói “Đây là chỉ dụ của phụ vương, ngươi đọc đi”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Dạ. Chỉ dụ của vương gia nói Diên Bình quận vương nhà Đại Minh ra lệnh phái Trịnh Khắc Sảng tới Trung Nguyên công cán, phàm thấy chuyện gì có lợi cho quốc gia thì nhất thiết được tùy nghi hành sự”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng hỏi “Thế nào là tùy nghi hành sự?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Tùy nghi là không chịu thiệt thòi, đâu có gì khó đâu mà không hiểu? Ông già ngươi bảo ngươi muốn chiếm tiện nghi gì thì không cần khách khí”.</p>
    <p>Y đâu ngờ Trần Cận Nam lại nói “Vương gia dặn nhị công tử chỉ cần thấy việc có lợi cho quốc gia thì không cần về bẩm với vương gia, cứ tùy nghi mà làm”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng hỏi “Ngươi có tuân theo chỉ dụ của phụ vương không?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Chỉ dụ của vương gia, thuộc hạ đương nhiên tuân theo”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Được, vậy ngươi tự chặt cánh tay phải đi”.</p>
    <p>Trần Cận Nam kinh ngạc hỏi “Nhưng tại sao?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng lạnh lùng nói “Trong mắt ngươi không có chủ, không kính trọng ta tức là không kính trọng phụ vương ta. Ta thấy những việc ngươi làm, rất có ý không chịu làm bầy tôi, hừ, ngươi ở Trung Nguyên ra sức gây dựng thế lực cho mình, tăng cường nhân lực Thiên Địa hội, thì còn coi Trịnh gia ở Đài Loan ra gì nữa? Ngươi muốn tự lập làm vua phải không?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam run giọng nói “Thuộc hạ quyết không có ý ấy”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Hừ! Quyết không có ý ấy à? Trong đại hội ở phủ Hà Gian lần này, họ tôn ta làm minh chủ tỉnh Phúc Kiến, ngươi biết chứ?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Dạ. Đây là do anh hùng khắp thiên hạ có ý cung kính lòng trung thành vì nước của vương gia”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Thiên Địa hội các ngươi được làm minh chủ mấy tỉnh?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam im lặng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm nói “Con mẹ nó, tiểu tử ngươi nổi nóng chỉ vì bị Thiên Địa hội cho uống giấm”, lại nghĩ “Gian phu của vợ mình là thượng cấp của sư phụ mình, xem ra chuyện này hơi có chút phiền phức. Hiện giờ hai người đang xung đột, vậy thì rất hay. Có điều sư phụ bị ám toán bị thương, đừng cho chúng hại chết mới được”.</p>
    <p>Chỉ nghe Trịnh Khắc Sảng lớn tiếng nói “Thiên Địa hội ngươi được làm minh chủ ba tỉnh, ta lại chỉ làm minh chủ một tỉnh Phúc Kiến, so với Thiên Địa hội ngươi thì Trịnh gia ta có là gì đâu? Ta chẳng qua chỉ là minh chủ tỉnh Phúc Kiến nhỏ nhoi, ngươi lại là Tổng quân sư Liên minh trừ gian, không phải đã leo lên đầu ta rồi sao? Trong lòng ngươi còn có phụ vương ta không?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Nhị công tử minh giám, Thiên Địa hội là thuộc hạ vâng tướng lệnh của Quốc tính gia lập ra, chỉ để khu trừ Thát Đát. Thiên Địa hội và vương gia vốn là một thể thống nhất, không phân này nọ. Tất cả những chuyện lớn của Thiên Địa hội, thuộc hạ đều bẩm rõ với vương gia rồi mới tiến hành”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng cười nhạt nói “Thiên Địa hội ngươi chỉ biết có Trần Cận Nam, đâu có biết Trịnh gia ở Đài Loan? Dù Thiên Địa hội thật sự làm nên chuyện lớn, khu trừ Thát Đát thì chủ thiên hạ này cũng là Trần Cận Nam ngươi chứ đâu phải họ Trịnh bọn ta”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Nhị công tử nói không đúng. Sau khi khu trừ Thát Đát thì chúng ta sẽ cung kính tôn hậu duệ hoàng thất Đại Minh họ Chu lên làm chủ”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Ngươi nói cũng quang minh lắm. Bây giờ ngươi đã không coi họ Trịnh ra gì thì sau này làm sao trong mắt còn có họ Chu? Ta muốn ngươi tự chặt một cánh tay, ngươi đã không tuân lệnh. Lần này ta từ phủ Hà Gian trở về, dọc đường gặp không ít nguy hiểm, nhưng không thấy một binh một tốt của Thiên Địa hội ngươi tới bảo vệ. Nếu không phải Phùng sư phụ ra sức cứu cho thì bây giờ cũng không biết ta còn sống được không. Ngươi chỉ mong ta táng mạng dưới tay bọn tiểu nhân, dụng tâm như vậy, có chết cũng chưa hết tội. Hừ, người chỉ sợ cái rắm ngựa ca ca ta, vẫn thường rất không coi ta ra gì”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Đại công tử và nhị công tử là anh em ruột thịt, thuộc hạ đều phục tùng như nhau, đâu dám thiên lệch”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Sau này ca ca ta sẽ làm vương gia, làm sao ngươi coi hai anh em ta như nhau được?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe tới đây đã hiểu được quá nửa, nghĩ thầm “Tiểu tử này muốn tranh ngôi với ca ca y, trách sư phụ mình ủng hộ ca ca y, y bị Phùng Tích Phạm xúi giục nên muốn thừa cơ trừ khử sư phụ mình”.</p>
    <p>Lại nghe Trịnh Khắc Sảng nói tiếp “Dù sao thì ở Trung Nguyên thế lực của ngươi cũng rất lớn, chẳng bằng cứ giết ta đi”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Nhị công tử bức bách như vậy, thuộc hạ khó mà phân biện, đành trở về Đài Loan diện kiến vương gia, nghe vương gia chỉ dạy là được. Nếu vương gia muốn giết, thuộc hạ há dám chống đối?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng hừ một tiếng, tựa hồ cảm thấy khó nói lại, lại như sợ đối chất với y trước mặt phụ thân.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm lạnh lùng nói “Chỉ sợ Trần tiên sinh vừa rời khỏi đây, nếu không phải đi đầu hàng Thát Đát, bán đứng nhị công tử thì cũng dựng riêng một ngọn cờ, tự lập làm vua, cũng không cần đi Đài Loan nữa”.</p>
    <p>Trần Cận Nam tức giận nói “Ngươi vừa đánh lén làm ta bị thương là phụng lệnh vương gia sao? Chỉ dụ của vương gia đâu?”.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm nói “Tướng lệnh của vương gia là nhị công tử ở Trung Nguyên được tùy nghi hành sự. Không tuân theo lệnh của nhị công tử tức là phản nghịch, dù là ai cũng giết”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Nhị công tử đang tự nhiên bỗng như thế, đều do ngươi từ trong xúi giục ly gián. Quốc tính gia trải bao gian nan mới gây dựng nên cơ nghiệp to lớn này, chỉ e sẽ bại hoại trong tay hạng tiểu nhân gian trá như ngươi. Cho dù họ Phùng ngươi võ công vô địch thiên hạ, thì ta lại sợ ngươi à?”.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm lạnh lùng nói “Nói thế thì ngươi công nhiên làm phản chống lại Diên Bình vương phủ phải không?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam lớn tiếng nói “Trần Vĩnh Hoa ta một lòng trung thành son sắt với vương gia, ngươi đừng hòng vu khống chụp lên đầu ta hai chữ phản nghịch”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng quát “Trần Vĩnh Hoa làm phản, bắt cho ta”.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm đáp “Dạ”.</p>
    <p>Chỉ nghe tiếng choang choang vang lên, binh khí va nhau, ba người ra tay giao đấu.</p>
    <p>Trần Cận Nam kêu lên “Nhị công tử, xin công tử đứng qua một bên, thuộc hạ không thể động thủ với công tử”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Ngươi không động thủ với ta à? Ngươi không động thủ với ta à?”.</p>
    <p>Y hỏi liên tiếp hai câu, tiếng binh khí choang choang hai tiếng, dường như hỏi một câu là chém Trần Cận Nam một đao.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sốt ruột, khẽ đẩy nắp quan tài lên hơn một tấc nhìn ra, thấy Trịnh Khắc Sảng và Phùng Tích Phạm chia ra hai bên đánh ép vào Trần Cận Nam, Trần Cận Nam tay trái cầm kiếm, tay phải rủ xuống, máu tươi không ngừng rơi xuống, biết là do Phùng Tích Phạm tập kích bị thương. Phùng Tích Phạm kiếm chiêu cực nhanh, Trần Cận Nam cố sức chống đỡ. Trịnh Khắc Sảng vung đao thẳng tay phạt ngang, Trần Cận Nam không dám đón đỡ mà chỉ né tránh, biến thành cục diện bị đánh mà không đánh trả, hơn nữa tay trái Trần Cận Nam sử kiếm không tiện, tay phải bị thương hiển nhiên không nhẹ. Vi Tiểu Bảo vô cùng sốt ruột “Bọn Phong Tế Trung, Quan phu tử sao không ai vào giúp đỡ? Cứ đánh thế này thì chắc sư phụ sẽ bị chúng giết thôi”.</p>
    <p>Nhưng bên ngoài lặng yên, trong gian nhà đất tiếng binh khí ác đấu choang choang mà bên ngoài lại không nghe có động tĩnh gì.</p>
    <p>Thấy Phùng Tích Phạm phóng kiếm đâm tới, thế đâm cực mạnh, Trần Cận Nam vung kiếm chống đỡ, hai thanh kiếm lập tức dính vào nhau. Trịnh Khắc Sảng vung đao chênh chếch chém tới, Trần Cận Nam nghiêng người tránh. Trịnh Khắc Sảng đơn đao quét ngang, soạt một tiếng khẽ vang lên, đùi trái của Trần Cận Nam bị rạch một đường, Trần Cận Nam la “A” một tiếng, thanh trường kiếm tung ra, Phùng Tích Phạm thừa thế vung kiếm chém trúng vai phải y.</p>
    <p>Trần Cận Nam khổ chiến đẫm máu, khó chống đỡ nổi bèn từng bước lùi ra cửa, định chạy tháo thân. Phùng Tích Phạm biết ý, liền xông tới chặn trước cửa, cười nhạt nói “Phản tặc, hôm nay còn muốn thoát thân sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chỉ mong Phùng Tích Phạm tới cạnh quan tài thì sẽ từ trong quan tài phóng chủy thủ ra đâm, giống như thủ pháp giết mấy tên Lạt ma trong khách điếm. Chiêu Cách bản thích nhân này nguyên là tuyệt chiêu của y, còn hơn cả quyền thuật Cách sơn đả ngưu của các tay cao thủ. Nhưng Phùng Tích Phạm càng đấu càng tiến ra xa, làm sao đâm được y? Trịnh Khắc Sảng quát “Phản tặc, còn không buông kiếm chịu trói à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy tình thế nguy cấp, nghĩ thầm hôm nay có xả thân cũng phải cứu sư phụ, liền bóp chặt cổ họng, đột nhiên kêu lên hai tiếng éc éc.</p>
    <p>Bọn Phùng Tích Phạm ba người vừa nghe đều giật nảy mình. Trịnh Khắc Sảng hỏi “Gì thế?”.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm lắc đầu, tay vẫn không hề chậm lại. Vi Tiểu Bảo lại kêu lên ba tiếng éc éc éc. Trịnh Khắc Sảng sợ ma, thân hình run lên.</p>
    <p>Đột nhiên nắp quan tài bật lên, một đám phấn trắng bay tung ra, mắt ba người lập tức đau như bị kim đâm, liên tục ho sặc sụa. Nguyên khi liệm thi thể vào, trong quan tài ắt để rất nhiều vôi bột, hôm trước Cao Ngạn Siêu đã mua vôi bỏ vào, lúc ấy Vi Tiểu Bảo bốc lấy ném ra.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm biết quyết chẳng phải ma quỷ gì liền vọt lên trước, nhắm mắt lại, phục người vung kiếm đâm xuống quan tài.</p>
    <p>Soạt một tiếng, mũi kiếm đâm vào nắp quan tài, y đang định rút kiếm ra đâm nhát nữa thì đột nhiên thấy ngực phải đau nhói, biết là bị ám toán, vội tung người vọt lùi lại, lưng đập mạnh vào tường. Võ công y cao cường, tay trái bịt vết thương trước ngực, tay phải vũ động trường kiếm bảo vệ phía trước khiến mưa gió cũng không xuyên qua được.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong quan tài vừa sử chiêu Cách bản thích nhân liền đâm trúng ngay, y cầm chủy thủ nhảy ra, thấy Phùng Tích Phạm, Trịnh Khắc Sảng và Trần Cận Nam ba người đều nhắm chặt mắt, cầm đao kiếm vung múa loạn lên, thấy Phùng Tích Phạm tuy ngực bị trúng kiếm nhưng vết thương không trí mạng, Vi Tiểu Bảo chờ y tới gần để đâm thêm nhát nữa, nhưng Phùng Trịnh hai người múa đao kiếm rất nhanh, Vi Tiểu Bảo quả thật không dám liều mạng xông vào. Lúc ấy tình thế rất cấp bách, nếu để hai người họ dụi hết vôi trong mắt, nhìn thấy mọi sự thì thật hỏng bét, Vi Tiểu Bảo nhất thời hoang mang không biết nên làm sao đành giơ tay trái bốc vôi bột, vừa thấy Phùng Tích Phạm và Trịnh Khắc Sảng giơ tay dụi mắt liền ném vôi bột ra. Ném vôi bột nguyên là một tuyệt chiêu cầm tay hạng nhất khác của y.</p>
    <p>Vừa ném được mấy nắm, Phùng Tích Phạm phát hiện ra phương vị vôi bột ném ra, liền ra chiêu Khát mã bôn tuyền phóng kiếm đâm thẳng qua. Vi Tiểu Bảo hoảng sợ, vội ngồi xuống đất, soạt một tiếng, thanh kiếm đâm xuyên vào quan tài. Vi Tiểu Bảo vừa bò vừa lăn chạy ra ngoài cửa. Phùng Tích Phạm vung kiếm chém tới tấp vào quan tài, vẫn cho là địch nhân còn đang trong đó. Với công phu tu tập của y, thì Vi Tiểu Bảo bò lê bò càng chạy trốn, vốn có thể phát giác ra ngay, chỉ là đột nhiên mắt không thấy gì, ngực lại bị thương nên nhất thời tâm thần rối loạn, lại biết võ công Trần Cận Nam trác tuyệt, không thua gì mình, cường địch đang ở bên cạnh thật vô cùng hung hiểm. Trong lúc hoảng loạn y hoàn toàn không ngờ Trần Cận Nam cũng không nhìn thấy gì, chỉ mong giết được người ám toán thì lập tháo chạy. Y đâm mấy nhát vào quan tài đều đâm vào chỗ trống, liền ra chiêu Thiên nham cạnh tú, kiếm hoa bắn ra bảo vệ quanh người. Y nghe bên trái cũng không có tiếng gió rít do binh khí đánh ra, liền vọt sang trái, đầu vai chạm vào tường bèn đứng dựa vào tường.</p>
    <p>Trận đấu này Phùng Tích Phạm dốc hết toàn lực, máu tươi trong vết thương trước ngực liên tiếp phun ra. Y gượng mở mắt, bột vôi lập tức bay vào mắt, đau đớn khó chịu vô cùng, sợ sẽ bị mù nên không dám mở ra nữa, dựa lưng vào tường nhích đi từng bước, nghĩ thầm chỉ cần dựa sát tường bước đi thì có thể tìm ra tới cửa, ra ngoài cửa rồi thì địa thế thông thoáng sẽ dễ thoát hiểm.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đứng ở cửa, thấy Phùng Tích Phạm lần bước tới, biết rõ ý đồ của y nên định chờ lúc y lò dò tới cửa sẽ đâm y một nhát, nhưng nghĩ người này võ công rất cao, cho dù đâm trúng, lúc y sắp chết cũng sẽ xoay tay chém một kiếm, cái mạng nhỏ của mình không khỏi bị nguy hiểm. Vi Tiểu Bảo cầm chủy thủ nhẹ nhàng đâm vào khung cửa khoảng chưa đầy hai tấc, thấy Phùng Tích Phạm cách cửa còn không đầy hai thước, đột nhiên thét lên “Ta đang ở...”, chữ “Trong” chưa ra khỏi miệng thì Phùng Tích Phạm đã ra chiêu cực nhanh, một kiếm chém xuống, choang một tiếng, trường kiếm chém vào thanh chủy thủ bị gãy làm hai đoạn, nửa thanh kiếm gãy văng lên chém lên trán y một nhát mới rơi xuống.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đã sớm núp bên hông gian nhà đất, tim đập thình thịch, chỉ nghe Phùng Tích Phạm lớn tiếng gào thét, lao nhanh ra ngoài.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quay vào cửa, chỉ thấy Trần Cận Nam và Trịnh Khắc Sảng vẫn đang vung đao múa kiếm. Cường địch đã đi thì y không coi nhị công tử họ Trịnh ra gì, kêu lên “Sư phụ, gã Nhất kiếm vô huyết kia đã bị đệ tử chém cho toàn thân đầy máu, chạy trối chết rồi, mời người bước ra thôi”.</p>
    <p>Trần Cận Nam sửng sốt hỏi “Ai?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đáp “Là đệ tử Tiểu Bảo”.</p>
    <p>Trần Cận Nam vui mừng, hoành kiếm ngang trước ngực, không vung múa nữa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo “Trương đại ca, Lý nhị ca, Vương tam ca, các vị đều tới rồi, hay lắm, hay lắm. Tên tiểu tử thối tha họ Trịnh này còn không bỏ khí giới đầu hàng, các vị cứ nhất tề xông lên, loạn đao phân thây y đi!”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng giật nảy mình, đâu biết Vi Tiểu Bảo chỉ vờ phô trương thanh thế bèn kêu lên “Sư phụ, sư phụ!”, không nghe Phùng Tích Phạm đáp trả, y hơi ngần ngừ một chút rồi lập tức ném đơn đao trong tay xuống. Vi Tiểu Bảo quát “Quỳ xuống!”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng khuỵu hai chân quỳ xuống đất.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười ha hả, nhặt đơn đao lên, kề mũi đao nhè nhẹ vào yết hầu Trịnh Khắc Sảng quát “Đứng dậy, sang phải, tiến lên trước ba bước, bò xuống, chui vào!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quát một câu, Trịnh Khắc Sảng run rẩy tuân lệnh làm theo, bò vào quan tài. Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, sấn tới đậy nắp quan tài lại, cầm bọc kinh thư vác trên lưng, nói “Sư phụ, chúng ta mau đi rửa mặt”, rồi cầm tay Trần Cận Nam bước ra khỏi gian nhà đất.</p>
    <p>Hai người đi được bảy tám bước, thấy Cao Ngạn Siêu nằm ngã bên luống hoa, Vi Tiểu Bảo giật nảy mình bước lên đỡ y dậy. Cao Ngạn Siêu nói “Cứu Tổng đà chủ mới quan trọng, thuộc hạ chỉ bị phong tỏa huyệt đạo, không sao đâu”.</p>
    <p>Trần Cận Nam cúi xuống, vỗ vào lưng và hông y mấy chưởng, huyệt đạo lập tức giải khai. Cao Ngạn Siêu nói “Mắt Tổng đà chủ sao thế?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam cau mày nói “Vôi bột”.</p>
    <p>Cao Ngạn Siêu nói “Phải dùng dầu cải để rửa, không được dùng nước”, rồi nắm tay y rảo bước đi mau.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta sẽ quay lại ngay”, rồi trở vào gian nhà đất, cầm búa đóng luôn bảy tám cái đinh vào nắp quan tài, nói “Trịnh công tử, ngươi cứ nằm nghỉ ở đây vài hôm. Tính ra người rất may, một vạn lượng bạc thiếu ta coi như xóa nợ, cũng không cần trả nữa đâu”, rồi cười ầm lên một hồi, trở vào đại sảnh.</p>
    <p>Chỉ thấy Cao Ngạn Siêu đã dùng dầu cải rửa vôi bột trong mắt cho Trần Cận Nam, lại băng bó vết thương cho y. Bọn Phong Tế Trung, Tiền Lão Bản, Huyền Trinh đạo nhân nằm đầy trong sảnh. Trần Cận Nam đang giải huyệt cho mọi người.</p>
    <p>Nguyên Phùng Tích Phạm đột nhiên tới tập kích, y võ công đã cao, lại đánh bất ngờ khiến mọi người trở tay không kịp. Bọn Phong Tế Trung hoàn toàn không phải tụ họp ở một chỗ mà là nghe tiếng xông ra ứng chiến, đều bị y lần lượt điểm huyệt ngã lăn ra.</p>
    <p>Mọi người đều vô cùng tức giận, chỉ là Tổng đà chủ đang ở trước mặt, không tiện ngoác miệng chửi lớn. Cao Ngạn Siêu nói lại tình hình Vi Tiểu Bảo dùng ngụy kế đâm Phùng Tích Phạm trọng thương, mọi người lập tức vô cùng vui vẻ, đều nói thằng khốn ấy gian ác như thế, mong sao y bị vôi bột làm cho mù cả hai mắt.</p>
    <p>Trần Cận Nam hai mắt sưng vù, nước mắt không ngừng ứa ra, vẻ mặt trịnh trọng nói “Tiền huynh đệ, Cao huynh đệ, các ngươi đi rửa vôi bột trong mắt cho Trịnh nhị công tử, rồi mời y vào đây”.</p>
    <p>Tiền Cao hai người vâng dạ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đột nhiên “A” một tiếng, giả vờ ngất đi, hai mắt nhắm nghiền, Trần Cận Nam tay phải vươn ra một cái, nắm cánh tay y hỏi “Sao thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Con... con vừa rồi... Sợ... Sợ quá, sợ họ hại chết sư phụ... bây giờ... bây giờ tay chân không còn chút khí lực nào...”.</p>
    <p>Trần Cận Nam bế y đặt lên ghế nói “Ngươi nghỉ ngơi một lúc đi”.</p>
    <p>Nguyên Vi Tiểu Bảo tự biết mình ném vôi bột vào mắt người ta thật là hành vi hạ lưu, năm trước Mao Thập Bát đã vì Thế mà đánh y một trận, tuy quần hùng đều cực lực khen ngợi y cơ trí, nhưng nghĩ họ là thuộc hạ của mình, tự nhiên phải vỗ mông ngựa, sư phụ lại là bậc đại anh hùng, đại hào kiệt, so với Mao Thập Bát còn cao gấp mười lần thì nhất định sẽ phạt nặng, bèn rắp tâm ngất đi trước cho sư phụ không xuống tay được, nếu muốn đánh thật thì cũng nhẹ tay hơn.</p>
    <p>Hai người Tiền Cao vội vã chạy vào đại sảnh, nói “Tổng đà chủ, không thấy Trịnh nhị công tử đâu, chắc y chạy rồi”.</p>
    <p>Trần Cận Nam cau mày nói “Đi rồi à? Không có trong quan tài sao?”.</p>
    <p>Hai người Tiền Cao ngớ mặt nhìn nhau, trong gian nhà đất chỉ có một chiếc quan tài, tại sao Trịnh nhị công tử lại ở trong đó?</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Chúng ta đi xem thử”, rồi dẫn mọi người vào gian nhà đất. Vi Tiểu Bảo cuống lên, chỉ đành đi phía sau, hai tay xoa xoa mông, tự nhủ “Mông ơi là mông, sư phụ nghe ta bỏ thằng tiểu tử thối tha ấy vào quan tài thì lão huynh ngươi khó tránh khỏi bị đánh thêm vài hèo, thật không phải với ngươi quá”.</p>
    <p>Mọi người vào tới gian nhà đất, chỉ thấy trên mặt đất đầy vôi bột và máu tươi, quả nhiên không thấy bóng Trịnh Khắc Sảng đâu. Trần Cận Nam rõ ràng nghe Vi Tiểu Bảo ép Trịnh Khắc Sảng bò vào quan tài, lúc ấy nắp quan tài lại đã đóng đinh, vô cùng nghi ngờ, hỏi “Tiểu Bảo, ngươi đóng đinh quan tài nhốt Trịnh công tử phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy vẻ mặt sư phụ không hay, bèn chối “Con không có. Hay y sợ bị sư phụ giết, nên tự đóng đinh cũng chưa biết chừng”.</p>
    <p>Trần Cận Nam quát “Nói bậy! Mau nạy đinh ra, đừng để y chết ngạt. Mau lên, mau lên!”.</p>
    <p>Tiền Lão Bản và Cao Ngạn Siêu vớ lấy búa đục, vội vàng nạy đinh ra, nhấc nắp quan tài lên, bên trong quả nhiên có một người nằm.</p>
    <p>Trần Cận Nam kêu lên “Nhị công tử!”, rồi đỡ người ấy ngồi dậy.</p>
    <p>Mọi người vừa nhìn thấy, đều bật tiếng la hoảng. Trần Cận Nam buông tay ra lùi lại hai bước, người kia lại ngã xuống đáy quan tài.</p>
    <p>Mọi người cùng bật tiếng la “Quan phu tử!”, trong chớp mắt ấy mọi người đã thấy người trong quan tài rõ ràng là Quan An Cơ.</p>
    <p>Trần Cận Nam lại bước vội tới đỡ lên, chỉ thấy Quan An Cơ hai mắt trợn trừng, đã chết rồi nhưng thân thể còn ấm, dường như chết chưa bao lâu. Mọi người vừa hoảng sợ vừa đau xót, bọn Phong Tế Trung, Huyền Trinh đạo nhân nhảy ra ngoài tường xem xét, nhưng đã không thấy bóng dáng địch nhân đâu.</p>
    <p>Trần Cận Nam cởi áo Quan An Cơ ra, chỉ thấy trước ngực y có một vết đỏ bầm hình bàn tay, kêu lên thất thanh “Phùng Tích Phạm!”.</p>
    <p>Huyền Trinh đạo nhân tức giận nói “Đúng là Phùng Tích Phạm! Hồng sa chưởng này là võ công độc môn của phái Côn Luân y. Gã ác tặc này bị trọng thương, trong chốc lát đã quay lại phục thù, thật là... con mẹ nó, y muốn cứu Trịnh nhị công tử cũng được đi, nhưng sao lại giết hại Quan nhị ca?”.</p>
    <p>Mọi người nhao nhao chửi rủa ầm lên. Em vợ Quan An Cơ là Giả lão lục thì dập đầu xuống đất kêu trời khóc lớn. Trần Cận Nam im lặng không nói gì.</p>
    <p>Mọi người quay lại đại sảnh. Tiền Lão Bản nói “Tổng đà chủ, nhị công tử và đại công tử tranh ngôi với nhau, điều đó mọi người đều biết. Thiên Địa hội chúng ta xưa nay theo phép công làm việc, đại công tử là con trưởng, đương nhiên chúng ta ủng hộ đại công tử. Nhị công tử đã sớm coi Tổng đà chỉ là cái đinh trong mắt, lần này bị Phùng Tích Phạm khích bác, muốn thừa cơ trừ khử Tổng đà chủ. Hôm nay mọi người đành phải đắc tội với nhị công tử như vậy vì chỉ sợ vương gia sẽ nghe theo lời gièm pha của chúng khiến từ nay về sau Tổng đà chủ không thể trở về Đài Loan nữa”.</p>
    <p>Trần Cận Nam thở dài nói “Quốc tính gia đối đãi với ta ân nghĩa sâu nặng, ta dù có tan xương nát thịt cũng khó báo đáp. Vương gia xưa nay anh minh, lại rất kính trọng ta, quyết không phải là người giết hại kẻ trung lương”.</p>
    <p>Huyền Trinh đạo nhân nói “Tục ngữ nói: Người sơ không chia lìa được người thân. Nhị công tử bắt lỗi Thiên Địa hội chúng ta không tuân theo hiệu lệnh của Đài Loan, ở Trung Nguyên mà còn thế thì tới Đài Loan làm sao phân biện được nữa? Trịnh gia y tổng cộng có tám vị công tử, tất cả đều tranh quyền đoạt vị với nhau thì Thiên Địa hội chúng ta không cần dính dáng vào chuyện của họ nữa. Tổng đà chủ, chúng ta cố nhiên không làm Tần cối nhưng cũng không làm Nhạc Phi”.</p>
    <p>Tiền Lão Bản nói “Tổng đà chủ một lòng trung thành, suốt đời ra sức vì Trịnh gia nhưng suýt nữa bị nhị công tử hại chết, mối hận này bất luận thế nào cũng nuốt không trôi được”.</p>
    <p>Trần Cận Nam lại thở dài, nói “Bậc đại trượng phu hành sự không thẹn với trời đất, người ta muốn này nọ cũng mặc kệ họ. Có điều ta ngàn vạn lần không ngờ lại xảy ra biến cố này, vừa rồi nếu không phải Tiểu Bảo cơ trí thì mọi người đều đã chết uổng mạng... ôi, đáng tiếc cho Quan nhị ca...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe sư phụ không truy cứu chuyện ném vôi bột và đóng đinh quan tài, liền thấy nhẹ nhõm, nhưng sợ sư phụ chỉ nhất thời không nghĩ tới, nên lập tức nói qua chuyện khác “Chúng ta huyên náo như vậy, chỉ e láng giềng hai bên đều biết, nếu họ báo quan phủ thì chỉ e... chỉ e... nên chuyển nhà ngay”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Đúng thế. Ta tâm thần bất định nên không nghĩ tới chuyện này”.</p>
    <p>Lúc ấy mọi người vội vã đào huyệt trong hoa viên chôn cất thi thể Quan An Cơ, mọi người quỳ xuống lạy, nước mắt ròng ròng, mang theo vật dụng tùy thân lập tức ra đi. Quần hùng Thiên Địa hội trong kinh thành vẫn thường di chuyển, đổi một trụ sở là một ngôi nhà bình thường để tiện ăn uống. Vi Tiểu Bảo sợ sư phụ khảo vấn võ công, liền thừa cơ từ biệt, trở về hoàng cung.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo về tới chỗ ở, cài then cửa lại, giở sáu bộ kinh thư ra xem, quả nhiên thấy trong khoảng trống giữa bìa mỗi bộ kinh thư đều có rất nhiều mảnh da dê vụn. Y lấy tất cả ra rồi khâu bìa sách lại như cũ, kháu chưa được nửa bộ đã cảm thấy chán ngán, nghĩ thầm “Nếu Song Nhi ở đây thì hay biết mấy, lúc này có lẽ thị vẫn đang ở ngoài chùa Thiếu Lâm chờ mình. Mình bị sư phụ Cửu Nạn bắt đi thì nhất định con a hoàn ngoan ngoãn này sẽ lo lắng gần chết, phải sai người đi gọi thị tới”, y lại khâu mấy mũi, mắt đã mở không ra, liền cất kinh thư đi ngủ.</p>
    <p>Sáng sớm hôm sau Vi Tiểu Bảo lên thư phòng đứng hầu nghe chỉ. Khang Hy nói “Ngày mai triều đình sẽ có chỉ phái người đưa công chúa Kiến Ninh đi Vân Nam, tứ hôn cho tên tiểu vương khốn kiếp họ Ngô kia”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Dạ. Chỉ tiếc nô tài chưa hầu hạ hoàng thượng được mấy ngày lại phải rời xa”.</p>
    <p>Khang Hy nói nhỏ “Thái hậu nói với ta một chuyện trọng đại, lần này ngươi đi Vân Nam là để thừa cơ làm việc ấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đáp dạ. Khang Hy nói “Thái hậu nói, con ác phụ giả thái hậu đó nguyên có một âm mưu trọng đại, thị muốn điều tra long mạch Mãn Châu chúng ta để tìm cách phá hoại”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo buột miệng nói “Con đĩ già này tội lớn ác cực!”, vội đưa tay bịt miệng, tự biết trước mặt hoàng đế mà chửi mắng thô tục như vậy không khỏi quá bất kính. Nào ngờ Khang Hy không hề để ý, nói theo “Đúng! Con đĩ già này đúng là không ra gì. Thái hậu chịu khổ nhục, thà chết chứ không nói mới khiến cho gian kế của con đĩ già không thành công. Trời cao phù hộ, sở dĩ thái hậu được bình yên đến nay là toàn nhờ không chịu tiết lộ điều bí mật này”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đã biết rồi, nhưng lại nói “Hoàng thượng, chuyện bí mật tày trời này, tốt nhất người đừng nói với nô tài. Thêm một người biết là thêm một phần nguy hiểm bị tiết lộ”.</p>
    <p>Khang Hy khen “Người càng ngày càng tiến bộ, hiểu được mọi chuyện cần phải cẩn thận. Nhưng từ ngày ngươi làm việc cho ta đến nay, chưa hề tiết lộ ra ngoài chuyện gì. Nếu cả ngươi mà ta cũng không tin thì ta chẳng còn ai để tin được nữa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mấy trăm khúc xương trong toàn thân đều lập tức nhẹ bỗng còn mấy lượng mấy tiền, quỳ xuống dập đầu nói “Được hoàng thượng tin cậy như vậy, nô tài dù bị cắt lưỡi cũng không dám tiết lộ nửa câu về những gì hoàng thượng căn dăn”.</p>
    <p>Khang Hy gật gật đầu, nói “Bí mật về long mạch nhà Đại Thanh ta, nguyên là cất giấu trong tám bộ Tứ thập nhị chương kinh”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giả vờ kinh ngạc, luôn miệng nói “Ồ, thật kỳ lạ, có chuyện như thế sao? Thật ngàn vạn lần không sao ngờ được!”.</p>
    <p>Khang Hy nói tiếp “Năm ấy sau khi Nhiếp chính vương gia tiến vào cửa quan đã đem tám bộ kinh thư chia cho kỳ chủ tám đạo trong Bát kỳ. Trong tám đạo có quân ba đạo Chánh Hoàng kỳ, Chánh Bạch kỳ và Tương Hoàng kỳ là do tướng của thiên tử suất lãnh, nhưng ruộng đất tài sản vẫn thuộc kỳ chủ ba đạo quản lãnh. Bộ kinh của đạo Chánh Hoàng kỳ phụ hoàng vẫn giữ bên người, đem lên núi Ngũ Đài, sau đó sai người cầm về đưa cho ta. Kỳ chủ đạo Tương Bạch kỳ có tội, bộ kinh của đạo Tương Bạch kỳ bị tịch thu vào cung, phụ hoàng bèn tặng cho hoàng hậu Đoan Kính”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tự nhủ “Lão hoàng gia sủng ái hoàng hậu Đoan Kính thì thứ tốt nhất đương nhiên tặng cho bà ta. Nếu đổi là mình thì tám bộ kinh thư mà tịch thu được hết vào cung mình cũng tặng tất cả cho bà ta”.</p>
    <p>Khang Hy nói tiếp “Con đĩ già hại chết hoàng hậu Đoan Kính, đương nhiên cũng đã chiếm bộ kinh thư của hoàng hậu. Ngao Bái là kỳ chủ đạo Tương Hoàng kỳ. Hôm ấy ta sai ngươi đi lục soát nhà Ngao Bái, con đĩ già bảo ngươi tìm hai bộ kinh thư, một bộ chính là của đạo Tương Hoàng kỳ, còn bộ kia là của đạo Chánh Bạch kỳ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Dạ. Nếu sớm biết con đĩ già xấu xa như vậy thì nô tài sẽ về bẩm với con đĩ già là tìm không thấy, rồi lén dâng cho hoàng thượng”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Lúc ấy chúng ta không biết con đĩ già là thái hậu giả, lại không biết mấy bộ Tứ thập nhị chương kinh có can hệ trọng đại như vậy, nếu ngươi bậy bạ như thế thì ta không thể không... không thể không đánh vào mông ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Dạ, dạ”, nghĩ thầm “Đánh vào mông thì có đáng gì? Ngươi không cần khách sáo!”, bèn hỏi “Ngoài ra còn bộ của đạo Chánh Bạch kỳ, không biết Ngao Bái lấy ở đâu?”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Y hại chết Tô Khắc Tát Ha kỳ chủ đạo Chánh Bạch kỳ, chiếm hết gia sản, của cải và cả kinh thư. Hừ, tên nghịch tặc ấy có chết vẫn chưa hết tội”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng. Vậy thì xem ra trong tay con đĩ già có tới ba bộ kinh rồi”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Đâu phải chỉ ba bộ? Thị lại phái Phó Tổng quản Ngự tiền thị vệ Thụy Đống tới làm khó kỳ chủ Chánh Hoàng kỳ Hòa Sát Bác. Lúc ấy ta không biết nguyên cớ, mà thằng khốn Hòa Sát Bác này trước nay vẫn câu kết với Ngao Bái, nên cũng không đếm xỉa gì tới. Bây giờ nghĩ ra, đương nhiên là để lấy kinh thư của y. Thụy Đống thì không hiểu sao cũng mất tích luôn, chắc đã bị con đĩ già giết để diệt khẩu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vội nói “Phải, phải. Hoàng thượng đoán việc như thần”, nghĩ thầm “Ngươi cho là Thụy Đống bị con đĩ già giết, ta khen ngươi đoán việc như thần, vậy là đã đóng đinh dưới chân. Sau này dù ngươi biết Thụy Đống là do ta giết cũng không thể đổi lời tra hỏi ta nữa, nếu không thì ngươi phải thừa nhận mình không phải là đoán việc như thần. Thân làm hoàng thượng, há lại đoán việc không như thần mà như quỷ sao?”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Nếu ta đoán không sai...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vội nói “Quyết không sai”.</p>
    <p>Khang Hy nói “...Trong tay con đĩ già đã có bốn bộ kinh thư. Nhưng có một chuyện rất kỳ quái, bộ kinh của đạo Chánh Hoàng kỳ bỗng nhiên không thấy nữa. Ngươi nghĩ xem lại có ai dám cả gan như thế, dám vào thư phòng của ta lấy trộm.”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Người có thể ra vào thư phòng, lại cả gan dám tự tiện lấy sách, chỉ có... chỉ có...”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Công chúa Kiến Ninh!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không dám tiếp lời, tự nhủ “Lần này thì đúng là ngươi đoán việc như thần”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Con đĩ già sai con gái tới ăn trộm bộ kinh thư của ta, vậy thì trong tay thị đã có năm bộ rồi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chúng ta mau tới cung Từ Ninh lục soát. Con đĩ già tay không chạy ra khỏi cung, không mang theo gì cả”, trong ngực y tim đập thình thịch “Nếu bây giờ hoàng thượng tới phòng mình lục soát thì cho dù Tiểu Quế tử có một trăm cái đầu cũng bị chém hết”.</p>
    <p>Khang Hy lắc đầu nói “Ta đã sớm lục soát kỹ rồi, không thấy gì cả. Chỉ tìm được một bộ tăng bào, té ra nhân tình của con đĩ già đó là một hòa thượng. Hô hô, hô hô!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cũng cười lớn, vừa được hai tiếng thì cảm thấy quá vô lễ, vội nín bặt. Khang Hy vẫn lớn tiếng cười lớn, nói “Chẳng qua lúc quả dưa lùn ấy ôm con đĩ già chạy đi, ta nhìn thấy y có tóc dài, cũng rất kỳ lạ. Có lẽ y cũng là giả trang làm cung nữ, nên mang tóc giả. Thằng khốn ấy vừa mập vừa lùn, con đĩ già thiếu gì đàn ông không chịu, lại đi tìm quả dưa lùn như vậy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Quả dưa lùn này võ công rất cao. Kẻ tướng mạo anh tuấn chưa chắc có bản lãnh dám lẻn vào cung. Lần trước tên giả làm cung nữ cũng rất xấu”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Cũng có thể”, ngừng một lúc lại nói tiếp “Còn ba bộ kinh khác hiện đang trong tay kỳ chủ ba đạo Chánh Hồng kỳ, Chánh Lam kỳ, Tương Lam kỳ. Hiện Khang thân vương là Kỳ chủ đạo Chánh Hồng kỳ, ta đã ra lệnh cho y đem kinh thư dâng lên”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Tối hôm ấy bộ kinh của Khang thân vương đã bị người ta lấy trộm, hiện đang trong tay mình. Khang thân vương làm sao mà dâng lên được? Phen này chắc lão Khang không xong rồi”.</p>
    <p>Khang Hy lại nói “Kỳ chủ đạo Chánh Lam kỳ là Phú Đăng còn nhỏ tuổi, ta vừa hỏi qua y. Y nói kỳ chủ tiền nhiệm Gia Khôn chết trận lúc đánh Vân Nam, tất cả những chuyện sau đó đều do Ngô Tam Quế lo liệu. Ngô Tam Quế chỉ đưa y một quả ấn, mấy lá quân kỳ và mấy vạn lượng bạc, ngoài ra không có gì cả”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chắc Ngô Tam Quế nuốt bộ kinh ấy rồi”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Đúng thế. Vì vậy ngươi vào phủ Ngô Tam Quế, dò xét chi tiết chuyện này rồi tìm cách lấy bộ kinh thư ấy về, thằng giặc già Ngô Tam Quế này rất xảo quyệt, ngàn vạn lần không thể để y biết được nội tình”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Dạ, nô tài sẽ tùy cơ ứng biến, tìm cách lừa y”.</p>
    <p>Khang Hy cau mày, đi tới đi lui trong thư phòng, nói “Gã khốn Ngạc Thạc Khắc Ha kỳ chủ đạo Tương Lam kỳ hết sức hồ đồ, ta bảo y dâng trình kinh thư, y lại nói mấy năm trước đã không thấy rồi. Ta phái thị vệ tới nhà y lục soát, không có một chút tung tích, ta đã giam y vào thiên lao, cho người khảo tra xem rốt lại đúng là bị trộm mất hay y giấu đi không chịu nộp lên”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chỉ sợ cũng là con đĩ già phái người đi giở trò, cũng không biết là cướp ngày hay trộm đêm”.</p>
    <p>Y nghĩ thầm “Chuyện này không oan cho con đĩ già ngươi, cướp ngày trộm đêm có lẽ chính là quả dưa lùn”.</p>
    <p>Y lại nói “Nếu cũng là con đĩ già lấy được thì sáu bộ kinh thư ấy đang ở đâu?”.</p>
    <p>Y lập tức thấy hơi hối hận “Mình nói câu này bậy rồi, mình tự nói hớ. Mình nói con đĩ già được sáu bộ kinh thư nhưng người được sáu bộ kinh thư thật ra là Vi Tiểu Bảo mình, như vậy há mình không trở thành con đĩ già sao?”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Con đĩ già rốt lại lai lịch thế nào, hiện giờ không hề tìm ra chút manh mối. Thị làm chuyện lớn này, ắt có người đồng mưu. Sau khi thị được kinh thư ắt đã lần lượt đưa ra khỏi cung, nếu muốn truy hồi cả sáu bộ kinh thư thì rất khó. May mà theo lời thái hậu nói, muốn tìm ra chỗ long mạch của Đại Thanh ắt phải có đủ trong tay tám bộ kinh thư, dù được bảy bộ, chỉ thiếu một bộ cũng vô dụng. Chúng ta chỉ cần hủy hai bộ trong tay Khang thân vương và Ngô Tam Quế đi thì thái bình vô sự. Chúng ta không cần đi tìm long mạch, chỉ cần không để ai biết, thế là xong. Nhưng để mất bộ kinh thư mà phụ hoàng cho, nếu từ nay không tìm lại được, ta thật là bất hiếu. Hừ, công chúa Kiến Ninh, con... con...”.</p>
    <p>Khang Hy một tiếng chửi không ra thì Vi Tiểu Bảo trong bụng liền bổ túc “Con đĩ con!”.</p>
    <p>Lúc ấy Khang Hy nhớ tới một chuyện, là lời Thuận Trị dặn mình trong tăng phòng chùa Kim Các ở núi Ngũ Đài “Hài nhi, ngươi thông minh mẫn cán, yêu thương bảo vệ trăm họ, làm hoàng đế giỏi hơn ta rất nhiều. Những địa đồ cất giấu trong tám bộ Tứ thập nhị chương kinh là nơi cất giấu một kho tàng rất lớn. Năm xưa quân Bát kỳ ta tiến vào cửa quan, kim ngân tài bảo cướp bóc khắp nơi ở Trung Nguyên đều giấu ở trong kho tàng này. Kho tàng là của cải chung của tám đạo trong Bát kỳ, nên phải chia địa đồ làm tám phần để tránh chuyện một đạo độc chiếm. Trong quan ải người Hán đông trăm lần so với người Mãn Châu chúng ta, nếu họ cùng nổi lên tạo phản thì chúng ta ngàn vạn lần không sao khống chế nổi, lúc ấy hãy lùi ra ngoài quan ải, mở kho tàng ra, tám kỳ chia đều thì mấy trăm năm sau cũng không phải lo chuyện cơm áo”.</p>
    <p>Lúc ấy Khang Hy nhớ lại lời phụ hoàng nói với Vi Tiểu Bảo khi trở về “Việc của thiên hạ nên thuận theo lẽ tự nhiên, không miễn cưỡng, tạo phúc được cho lê dân Trung Nguyên là tốt nhất. Nếu bách tính thiên hạ đều muốn chúng ta ra đi, vậy chúng ta từ đâu tới thì hãy trở về đó”.</p>
    <p>Lại nghe Thuận Trị nói “Mãn Thanh ta có được thiên hạ thật là do ý trời, điều này quả rất may mắn. Chúng ta không nên có ý muốn ở Trung Nguyên lâu dài, đừng khiến tất cả người Mãn Châu bị tiêu diệt trong cửa quan, ngựa không ra được khỏi cửa quan”.</p>
    <p>Khang Hy miệng dạ dạ nói phải, nhưng trong lòng lại không cho là nên như thế “Đại nghiệp của Đại Thanh ta ở Trung Nguyên ngày càng ổn định, từ nay về sau phải khai phá lãnh thổ, xây dựng nền móng ngàn đời không thể lung lay, sao lại nghĩ cái gì thoái bộ? Chỉ lui một bước là hỏng bét. Phụ thân đã xuất gia, tâm tình dịu lại, không tranh chấp với đời nên mới nghĩ như vậy”.</p>
    <p>Quả nhiên nghe phụ thân nói tiếp “Nhưng vì năm xưa Nhiếp chính vương căn dặn kỳ chủ các đạo rằng: Chuyện ngoài quan ải cất giấu một kho tàng lớn, ngàn vạn lần không nên tiết lộ, nếu không thì vương công binh tướng Mãn Châu biết có chỗ để lùi, gặp lúc người Hán tạo phản, mọi người không chịu liều chết đánh nhau, thì đại sự hỏng mất. Vì vậy lúc kỳ chủ Bát kỳ bàn giao kinh thư cho người đời sau chỉ được nói trong kinh ẩn chứa điều bí mật liên quan tới long mạch của Mãn Thanh, long mạch mà bị khai quật thì người Mãn Châu ai ai cũng chết không có đất chôn. Một là khiến cho người trong Bát kỳ đời sau không dám nảy lòng tham, lén đi khai quật kho tàng, hai là nếu biết có người đi khai quật trước thì Bát kỳ liên quân lại mà đánh, dốc sức cản trở. Chỉ có chủ một nước, mới có thể biết được bí mật thật sự”.</p>
    <p>Khang Hy nhớ lại cuộc trò chuyện hôm ấy, chợt nghĩ “Nhiếp chính vương hùng tài đại lược, sở kiến rất đúng” rồi liếc Vi Tiểu Bảo một cái, nghĩ thầm “Tiểu Quế tử tuy trung thành nhưng cũng chỉ có thể nói với y chuyện long mạch, không thể nói chuyện kho báu. Tiểu tử này ngày sau lớn khôn, làm sao dám chắc y không nổi lòng tham. Hôm qua thái hậu nói với mình, năm ấy lúc phụ hoàng kiên quyết xuất gia, đã đem điều bí mật này nói cho thái hậu biết, muốn thái hậu chờ sau khi mình trường thành sẽ nói lại, sở dĩ thái hậu nhẫn nhục cố sống chính là vì chuyện quan trọng này. Thái hậu không biết mình đã tới núi Ngũ Đài gặp phụ hoàng, cũng may là nhờ Thế mà thái hậu không bị con đĩ già hại chết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy Khang Hy đi qua đi lại suy nghĩ, đột nhiên tâm niệm nhất động, nói “Hoàng thượng, nếu con đĩ già là do Ngô Tam Quế phái vào cung, thì... thì trong tay thị đã có bảy bộ kinh thư”.</p>
    <p>Khang Hy giật mình, nghĩ thầm chuyện này cũng rất có thể, bèn gọi “Truyền Thượng y giám!”.</p>
    <p>Qua một lúc, một thái giám già bước vào thư phòng dập đầu, là Thái giám Tổng quản Thượng y giám. Khang Hy hỏi “Điều tra rõ chưa?”.</p>
    <p>Thái giám đó đáp “Bẩm hoàng thượng, nô tài đã điều tra rất kỹ, chất liệu áo tăng bào ấy được chế tạo trong thành Bắc Kinh”.</p>
    <p>Khang Hy ồ một tiếng. Vi Tiểu Bảo mới hiểu rõ “Thì ra hoàng thượng muốn điều tra lai lịch của quả dưa lùn ấy. Chất liệu áo y được chế tạo ở trong kinh thì điều tra chẳng được gì cả”.</p>
    <p>Thái giám đó lại nói “Nhưng quần áo lót của người đàn ông ấy làm bằng tơ tằm ở vùng Cẩm Châu Liêu Đông”.</p>
    <p>Khang Hy trên mặt lộ vẻ vui mừng, gật đầu nói “Lùi ra đi”.</p>
    <p>Viên thái giám ấy dập đầu lui ra.</p>
    <p>Khang Hy nói “Chỉ e ngươi đoán đúng rồi, quả dưa lùn này nói không chừng có dây mơ rễ má với Ngô Tam Quế”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nô tài cũng không rõ”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Trước kia Ngô Tam Quế trấn thủ Sơn Hải quan, Cẩm Châu là địa hạt của y. Quả dưa lùn này có thể là bộ thuộc của y”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng nói “Đúng vậy, hoàng thượng anh minh, đoán nhất định không sai”.</p>
    <p>Khang Hy trầm ngâm nói “Nếu con đĩ già trốn về Vân Nam thì chuyến đi này của ngươi thêm một phần nguy hiểm. Ngươi hãy đem theo nhiều thị vệ và lấy thêm ba ngàn quân trong Kiêu kỵ doanh”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Dạ, xin hoàng thượng yên tâm. Tốt nhất là nô tài có thể bắt con đĩ già và quả dưa lùn đem băm ra ngàn vạn mảnh cho thái hậu hả giận”.</p>
    <p>Khang Hy vỗ vai Vi Tiểu Bảo, mỉm cười nói “Nếu ngươi có thể lập được công lớn như vậy cho thái hậu hả giận thi, ha ha, ngươi còn quá nhỏ mà quan chức lại quá lớn, ta thấy hơi khó xử đấy. Có điều tiểu hoàng đế và tiểu đại thần chúng ta mà làm được những việc lớn như vậy, khiến bọn quan già phải trợn mắt há miệng cũng rất thú vị”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hoàng thượng tuy nhỏ tuổi mà anh minh nhìn xa thấy rộng, đã sớm làm bọn lão quan trong lòng khâm phục, lúc nào người lo liệu xong chuyện Ngô Tam Quế thì thật đúng là tiền vô lai giả, hậu vô cổ nhân”.</p>
    <p>Khang Hy cười ha hả nói “Con mẹ nó, tiền vô cổ nhân, hậu vô lai giả. Ngươi thông minh lanh lợi nhưng lại bất học vô thuật vì không chịu đọc sách”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Dạ, dạ. Nô tài khi có thời giờ rảnh rỗi, phải đọc sách mấy ngày mới được”.</p>
    <p>Thật ra Vi Tiểu Bảo thô bỉ vô văn, nhưng Khang Hy lại thích, bên cạnh Khang Hy bọn thần tử văn học theo hầu muốn bao nhiêu có bấy nhiêu, suốt ngày cứ nghe dẫn chứng sách vở đã quá nhiều, được cùng Vi Tiểu Bảo nói những lời thô tục đầu đường xó chợ lại cảm thấy thú vị.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cáo từ hoàng đế, vừa ra khỏi thư phòng đã thấy một tên thị vệ tới đón, thỉnh an rồi khẽ nói “Vi Phó Tổng quản, Khang thân vương muốn gặp người, không biết Vi Phó Tổng quản có rảnh không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Vương gia đang ở đâu?”.</p>
    <p>Tên thị vệ nói “Vương gia đang chờ người hồi âm trong Thị vệ phòng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vương gia đích thân tới à?”.</p>
    <p>Tên thị vệ nói “Dạ, dạ. Vương gia nói muốn mời Vi Phó Tổng quản đi uống rượu xem hát, nhưng e là hoàng thượng có việc lớn quan trọng sai Vi Phó Tổng quản làm nên lão nhân gia người không thể phân thân được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Con mẹ nó, ta mà là lão nhân gia cái gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vào Thị vệ phòng, chỉ thấy Khang thân vương tay cầm chén trà ngồi ngẩn ngơ xuất thần, cau mày trông rất lo lắng. Y vừa thấy Vi Tiểu Bảo vào vội đặt chén trà xuống, đứng lên bước tới nắm tay Vi Tiểu Bảo, nói “Huynh đệ, lâu ngày không gặp, thật nhớ muốn chết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo biết y vì chuyện làm mất kinh thư mà cẩu cứu mình, nhưng thấy y thân thiết như vậy cũng thấy thích thú, bèn nói “Vương gia có việc gì cứ sai người dặn một tiếng là được rồi, còn thưởng rượu, thưởng cơm thì làm sao ty chức không tới ngay chứ? Được vương gia coi trọng như vậy, còn đích thân tới tìm ty chức”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Trong nhà ta đã chuẩn bị sẵn một ban kịch, chỉ sợ huynh đệ không rảnh. Bây giờ qua chơi được không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Được chứ, vương gia thưởng cho cơm rượu, chỉ cần không phải hoàng thượng dặn ta đi làm chuyện gì gấp, thì dù ông già ruột có chết ta cũng tới dùng cơm rượu với vương gia trước rồi sẽ nói”.</p>
    <p>Hai người dắt tay nhau ra khỏi cung, cưỡi ngựa tới vương phủ. Khang thân vương khoản đãi long trọng, lần này ngoài Vi Tiểu Bảo không có khách nào khác. Ăn cơm xong, Khang thân vương mời y vào thư phòng, nói vài câu chuyện phiếm, khen y xuất gia thay hoàng thượng ở chùa Thiếu Lâm, tích được vô số công đức thiện quả, rồi khen y nhỏ tuổi mà đã làm tới Phó Tổng quản Ngự tiền thị vệ, Đô thống Kiêu kỵ doanh, tiền đồ thật không thể biết đâu mà lường. Vi Tiểu Bảo khiêm tốn một hồi, nói sau này hoàn toàn nhờ vương gia cất nhắc tài bồi cho.</p>
    <p>Khang thân vương thở dài nói “Huynh đệ, ta và huynh đệ như người một nhà, không giấu gì huynh đệ, đại họa trước mắt của ta sắp đổ lên đầu rồi, chỉ sợ tính mạng thân gia cũng khó bảo toàn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo làm ra vẻ kinh ngạc, nói “Vương gia là con cháu dòng đích của Đại Thiện đại bối lặc, Thiết Mạo tử vương, hoàng thượng đang tín nhiệm trọng dụng, sao có đại họa gì sắp tới?”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Huynh đệ, ngươi có chuyện chưa biết. Năm xưa sau khi Mãn Thanh chúng ta vào quan ải, kỳ chủ mỗi đạo được tiên đế ban cho một bộ kinh Phật. Ta là kỳ chủ đạo Chánh Hồng kỳ, cũng được ân thưởng một bộ. Hôm nay hoàng thượng triệu kiến, muốn ta đem kinh thư tiên đế ban cho trình lên. Nhưng... nhưng bộ kinh ấy ta không hiểu vì sao, lại... lại bị ai ăn trộm mất rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trên mặt đầy vẻ ngạc nhiên, nói “Thật là kỳ quặc! Vàng bạc sao không trộm, sách có gì hay đâu mà trộm? Bộ sách ấy đúc bằng vàng à? Hay là viền đầy châu ngọc trân quý rất đắt giá?”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Cũng không phải thế, chẳng qua cũng là kinh thư bình thường thôi, nhưng ta đã không thể bảo quản tốt tặng vật của tiên đế, thật là đại bất kính. Hoàng thượng bỗng nhiên muốn ta trình lên, chỉ sợ là hoàng thượng đã biết ta làm mất bộ kinh, muốn truy cứu chuyện này. Huynh đệ, huynh đệ cứu ta với”, nói xong đứng lên thỉnh an.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vội đáp lễ, nói “Vương gia khách khí như vậy, há muốn tiểu nhân tổn thọ sao?”.</p>
    <p>Khang thân vương mặt mũi rầu rĩ nói “Huynh đệ, nếu huynh đệ không nghĩ cách giùm ta thì ta... ta đành tự tử”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vương gia cũng không khỏi quá xem nặng chuyện này rồi. Ngày mai ta đem chuyện này tâu lên hoàng thượng, nhiều nhất cũng chẳng qua phạt bổng vương gia mấy tháng, hoặc giả giao cho Tôn nhân phủ thầm xét một phen, đâu có gì liên quan tới tính mạng?”.</p>
    <p>Khang thân vương lắc đầu nói “Ta chỉ cần bảo toàn được tính mạng, dù có cách chức thân vương của ta đi, phạt làm thứ dân, ta cũng tạ ơn trời đất, mãn nguyện lắm rồi. Ngạc Thạc Khắc Ha kỳ chủ đạo Tương Lam kỳ vì làm mất kinh thư mà hôm qua bị giam vào thiên lao, nghe nói bị đánh đập tra khảo, hoàng thượng sai người tra vấn xem bộ kinh thư ấy rốt lại đang ở đâu.”.</p>
    <p>Nói xong da thịt trên mặt giật giật, rõ ràng y nghĩ tới thảm họa bị giam trong thiên lao, thân chịu khổ hình.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cau mày nói “Bộ kinh thư ấy thật sự quan trọng như vậy sao? A, phải rồi, hôm tịch biên tài sản của Ngao Bái, thái hậu sai ta tới nhà y tìm hai bộ Tam thập nhị chương kinh, Tứ thập tam chương kinh gì đó. Bộ kinh vương gia mất có chắc là cái đó không?”.</p>
    <p>Khang thân vương vẻ mặt càng bồn chồn, nói “Chính nó, là Tứ thập nhị chương kinh. Vừa tịch biên tài sản nhà Ngao Bái, thái hậu cái gì cũng không cần, chỉ cần kinh thư, đủ thấy vật ấy không phải tầm thường. Huynh đệ có tìm được không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tìm thì tìm được rồi. Thằng khốn Ngao Bái cất kinh thư dưới hầm trong phòng ngủ, ta tìm toát cả mồ hôi. Bộ kinh ấy có gì kỳ lạ? Ta tới các chùa tìm giúp vương gia năm bảy bộ dâng lên hoàng thượng là được”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Kinh thư tiên đế khâm tứ khác hẳn kinh Phật tầm thường trong các chùa chiền, không nhập nhèm được đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vẻ mặt trịnh trọng, nói “Vậy thì đúng cũng hơi phiền phức. Không biết vương gia muốn ta làm chuyện gì?”.</p>
    <p>Khang thân vương lắc đầu nói “Chuyện này ta thật khó nói ra, sao... Sao có thể nhờ huynh đệ làm chuyện khi quân?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vỗ ngực nói “Vương gia cứ nói không hề gì. Người coi Vi Tiểu Bảo là bằng hữu thì ta vì vương gia mà mất cái mạng nhỏ này cũng là một phen nghĩa khí. Được, người cứ đi tâu với hoàng thượng, nói bộ kinh thư ấy Vi Tiểu Bảo ta đã mượn đi rồi không cẩn thận làm mất. Mấy hôm nay hoàng thượng rất thích ta, cùng lắm là đánh ta một trận, chưa chắc đã chém đầu ta”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Đa tạ ý tốt của huynh đệ, nhưng cách này e là không được. Hoàng thượng sẽ không tin huynh đệ mượn kinh thư để xem”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Ta tuy từng làm hòa thượng nhưng một chữ to bằng quả bí cũng không biết, chuyện mượn kinh thư để xem chỉ e hoàng thượng sẽ rất không tin. Chúng ta nghĩ cách khác vậy”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Ta muốn nhờ huynh đệ... nhờ huynh đệ... nhờ huynh đệ...”, liên tiếp nói ba tiếng “Nhờ huynh đệ”, rồi không nói tiếp nữa, chỉ đưa mắt nhìn Vi Tiểu Bảo xem thái độ của y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vương gia, người bất tất ngập ngừng. Cái mạng nhỏ xíu của huynh đệ...” tay trái nắm bím tóc mình, tay phải chém vào cổ mình một nhát, rồi làm ra vẻ hai tay bưng đầu dâng lên, nói “Ta giao cho người, chỉ cần không phải chuyện nguy hại cho hoàng thượng thì chuyện gì ta cũng theo lời người”.</p>
    <p>Khang thân vương cả mừng, nói “Huynh đệ nghĩa khí sâu nặng như vậy, ờ, ca ca không cần nhiều lời nữa. Ta chỉ muốn nhờ huynh đệ tới chỗ thái hậu hay hoàng thượng lén trộm một bộ kinh. Ta đã gọi sẵn mấy chục tên thợ giỏi chờ ở đây, chúng ta cả ngày lẫn đêm làm giả một bộ thì mới mong qua được cửa ải này”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Có thể làm giống hệt được sao?”.</p>
    <p>Khang thân vương vội nói “Được, được, nhất định là có thể làm giống hệt, bảo đảm không có sơ suất. Sau khi làm xong, huynh đệ đem kinh thư trả về chỗ cũ, quyết không dám làm trầy xước một chút”.</p>
    <p>Thật ra y biết rõ trong lúc vội vàng làm giả một bộ kinh thư mà muốn không có chút sơ hở nào là rất khó, nên định đánh tráo bộ kinh giả đưa Vi Tiểu Bảo trả về chỗ cũ, lấy bộ kinh thật trình lên hoàng đế. Y đoán Vi Tiểu Bảo không biết chữ, khó phân biệt được thật giả, sắp tới không bị phát giác ra thì đó là điều may, còn nếu bị phát giác ra thì cũng không trút tội lên đầu mình được. Có điều dụng ý ấy, lúc này y không tiện nói thẳng ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được, chuyện không thể chậm trễ, ta sẽ tìm cách đi lấy trộm, vương gia cứ ở trong phủ chờ hồi âm”.</p>
    <p>Khang thân vương thiên ân vạn tạ, đích thân tiễn Vi Tiểu Bảo ra tới cổng, luôn miệng dặn y phải cẩn thận.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo về phòng, lấy mấy chục mảnh da dê vụn ra chắp lại với nhau, nghĩ thầm tám bộ đã được bảy, dù thiếu một chút cũng có thể chắp được đại khái. Nào ngờ mất cả nửa giờ, ngay cả một góc bản đồ cũng chắp không được. Y vốn không nhẫn nại nên chán nản, bèn không chắp nữa, đem mớ da dê vụn gói vào giấy dầu, bên ngoài lại gói thêm lớp giấy dầu nữa, cất cẩn thận trong người, nghĩ thầm “Lão Khang là kỳ chủ đạo Chánh Hồng kỳ, bộ kinh của y đương nhiên là bìa đỏ, ngày mai mình cầm một bộ khác đưa cho y là được rồi”.</p>
    <p>Sáng sớm hôm sau, Vi Tiểu Bảo khâu nốt bìa bộ kinh của đạo Tương Bạch kỳ lại, cho vào túi rồi tới phủ Khang thân vương.</p>
    <p>Khang thân vương vừa nghe Vi Tiểu Bảo tới, liền ba chân bốn cẳng ra đón, cầm chặt hai tay y, liên tiếp hỏi “Sao rồi? Sao rồi?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mặt mày ủ rũ, lắc lắc đầu, Khang thân vương trái tim lập tức chìm hẳn xuống, nói “Chuyện này vốn rất khó làm, hôm nay chưa thể thành công...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói nhỏ “Lấy được cái đó rồi, nhưng chỉ e vương gia trong mười bữa nửa tháng cũng không làm giả được”.</p>
    <p>Khang thân vương cả mừng, liền nhảy tới bế xốc y lên chạy vào thư phòng.</p>
    <p>Bọn tùy tùng thị vệ thấy dáng vẻ vương gia như vậy, bất giác đều cười thầm.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lấy kinh thư ra, hai tay đưa qua hỏi “Là cái này phải không?”.</p>
    <p>Khang thân vương vội chụp lấy, toàn thân run lên, mở bìa sách ra xem, nói “Đúng rồi, đúng rồi, đây là bộ của đạo Tương Bạch kỳ, nên bìa trắng viền đỏ. Chúng ta lập tức bắt đầu làm bản khác. Huynh đệ, ngươi chỉ cho ta cách để trì hoãn vài hôm. À, ta giả bị ngã ngựa vỡ đầu chảy máu hôn mê bất tỉnh, chờ chế tạo kinh thư xong hãy đi khấu kiến hoàng thượng, ngươi thấy được không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Hoàng thượng rất anh minh, người làm trò này, trong lòng người sẽ nghi ngờ, khi vương gia trình sách giả lên, hoàng thượng xem kỹ, chỉ e trò bịp này sẽ bị phát hiện ngay. Bộ kinh thư này và bộ vương gia làm mất, trừ màu bìa sách ra, còn có chỗ nào khác nhau không?”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Chỉ có màu bìa là khác, ngoài ra đều giống hệt nhau”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vậy thì dễ thôi, người đổi bìa bộ sách này đi, hôm nay cứ cầm trình lên hoàng thượng”.</p>
    <p>Khang thân vương vừa kinh ngạc vừa vui mừng, run giọng nói “Chuyện này... chuyện này... trong cung bị mất kinh thư, khi điều tra ra, chỉ e sẽ liên lụy tới huynh đệ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tối hôm qua ta lén trộm sách trong thư phòng ra, không ai nhìn thấy. Dù có người nhìn thấy, hừ hừ, ta đoán bọn chó con ấy cũng không dám nói. Ta đảm bảo vương gia không can hệ tới chuyện này là được rồi”.</p>
    <p>Khang thân vương trong lòng cảm kích, bất giác ứa nước mắt, nắm hai tay y, nghẹn ngào không nói nên lời.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trở vào cung, lấy hai bộ kinh thư khác đi tìm Bạn đầu đà và Lục Cao Hiên. Bộ của đạo Chánh Hoàng kỳ y đã tẩm thuốc độc đưa cho bọn Lạt ma Tang Kết cướp đi, bộ của đạo Tương Bạch kỳ đã cho Khang thân vương. Trong năm bộ còn lại thì hai bộ của đạo Tương Hoàng kỳ và Chánh Bạch kỳ lấy được khi lục soát nhà Ngao Bái, bộ của đạo Tương Lam kỳ lấy trong tủ của con đĩ già, ba bộ sách này con đĩ già đều đã nhìn thấy, nếu lúc này con đĩ già đang ở bên cạnh Hồng giáo chủ mà trình ra thì rất không hay. Bộ của đạo Chánh Hồng kỳ Vi Tiểu Bảo thuận tay lấy được trong phủ Khang thân vương, bộ của đạo Tương Hồng kỳ lấy trong người Thụy Đống, con đĩ già tuy biết lai lịch, nhưng cũng không sao. Y bèn giao cho hai người Bạn Lục bộ của đạo Chánh Hồng kỳ và bộ của đạo Tương Hồng kỳ. Bạn Lục hai người đã đợi y mòn mắt, thấy y đột nhiên tới, lại có được hai bộ kinh thư giáo chủ đang cần thì mừng như nhặt được bảo bối trên trời rơi xuống.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Lục tiên sinh, tiên sinh đem kinh thư về trình lên giáo chủ và phu nhân, nói rằng ta đã dò ra được Ngô Tam Quế biết tung tích sáu bộ kinh thư còn lại. Bạch Long sứ là làm việc cho giáo chủ và phu nhân, lấy chữ trung làm đầu, dù chết mười vạn trăm vạn lần cũng không từ, nên phải tới Vân Nam nước sôi lửa bỏng tìm kiếm kinh thư. Bạn tôn giả, tôn giả hộ tống ta tiếp tục đi lập công vì giáo chủ”.</p>
    <p>Bạn Lục hai người mừng rỡ vâng dạ.</p>
    <p>Bạn đầu đà nói “Lục huynh, Bạch Long sứ lập được công lớn này, hai người chúng ta cũng có chỗ nhờ. Giáo chủ sẽ ban cho thuốc giải Báo thai dịch cân hoàn, ngươi hãy mau cho người đem tới Vân Nam”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên luôn miệng vâng dạ, tự nhủ “Bạch Long sứ còn nhỏ tuổi mà đã tài giỏi như vậy. Ngôi vị tôn cao của giáo chủ, sau này không thể không truyền cho y. Lúc này mình không thừa cơ cầu cạnh y thì còn đợi đến lúc nào?”, bèn nói “Thuốc giải này không phải thứ tầm thường, thuộc hạ quyết không an tâm giao cho người ngoài, nhất định sẽ đích thân đưa tới. Bạch Long sứ, thuộc hạ đối với người một dạ trung thành, nhất định phải sau khi hầu người uống thuốc giải xong, thuộc hạ và Bạn huynh mới uống, nếu không thì cho dù dược tính của Báo thai dịch cân hoàn phát tác, thuộc hạ có thuốc giải trong tay cũng thà chết chứ quyết không uống trước”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Tốt lắm, tốt lắm, Lục huynh đối với ta trung thành như vậy, ta không bao giờ quên tấm lòng của ngươi”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên cả mừng khom người nói “Thuộc hạ cung chúc Bạch Long sứ thanh phúc mãi hưởng, thọ sánh Nam Sơn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Mình chỉ thấp hơn giáo chủ một bậc, thanh phúc mãi hưởng, thọ sánh Nam Sơn cũng được”.</p>
    <p>Y về cung không lâu thì có thái giám tuyên chỉ của triều đình, phong Vi Tiểu Bảo làm Nhất đẳng tử tước, Tứ hôn sứ, hộ tống công chúa Kiến Ninh đi Vân Nam tứ hôn cho Ngô Ứng Hùng Thế tử của Bình Tây vương. Ngô Ứng Hùng được phong Tam đẳng Tinh kỳ ni cáp phiên gia Thiếu bảo kiêm Thái tử Thái bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lấy tiền thưởng cho thái giám tuyên chỉ, nghĩ thầm “Đây cũng thật là phúc cho thằng tiểu tử Ngô Ứng Hùng, đã lấy được công chúa xinh đẹp còn được phong làm quan to. Tiên sinh kể chuyện Tinh trung Nhạc truyện, Nhạc Phi Nhạc gia gia được phong Thiếu bảo, thằng tiểu tử thúi Ngô Ứng Hùng ngươi tại sao cũng ngang hàng với Nhạc gia gia?”.</p>
    <p>Y lại xoay chuyển ý nghĩ “Hoàng thượng phong cho y làm quan to chẳng qua chỉ để Ngô Tam Quế không nghi ngờ, sớm muộn gì cũng sẽ chém đầu y. Ngao Bái cũng không phải được phong là Thiếu bảo sao? Đúng, đúng, Nhạc Phi Nhạc Thiếu bảo cũng bị hoàng đế giết, đủ thấy phong chức Thiếu bảo chính là vỉ muốn chém đầu y đây. Lần sau nếu hoàng thượng phong mình làm Thiếu bảo thì phải liều chết từ chối”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tới gặp hoàng đế tạ ơn, nói “Hoàng thượng, lần này nô tài đi Vân Nam làm việc cho người, người có cầm nang diệu kế gì thì xin nói cho nô tài hay”.</p>
    <p>Khang Hy hô hô cười rộ, nói “Tiểu Quế tử không có học vấn. cầm nang diệu kế là phải gói trong túi gấm, thiên cơ không thể tiết lộ, làm sao nói cho ngươi biết trước?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Té ra là thế. Tiếc là nô tài không biết chữ, nếu hoàng thượng có cầm nang diệu kế thì vẽ tranh cũng được. Hoàng thượng, lần trước người dặn nô tài tới chùa Thanh Lương làm trụ trì, đạo thánh chỉ ấy vẽ rất đẹp”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Từ xưa đến nay, thánh chỉ không dùng chữ mà dùng hình vẽ e chỉ có hai người vua tôi chúng ta mở đầu mà thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đây gọi là Tiền vô cổ nhân, hậu vô lai giả”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Tốt lắm. Ngươi nhớ rất tốt, dạy thành ngữ cho ngươi thì ngươi nhớ ngay”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Những gì hoàng thượng dạy, nô tài đều nhớ hết, còn những gì người khác dạy, nhắc đi nhắc lại nô tài vẫn không nhớ nổi, cũng không biết vì sao. Như câu Một lời nói ra, ngựa gì đó khó đuổi, con ngựa gì đó vẫn không nhớ được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói tới đó thì thái giám vào bẩm công chúa Kiến Ninh tới cáo từ. Khang Hy liếc Vi Tiểu Bảo một cái rồi truyền cho vào.</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh vừa vào thư phòng liền lao vào lòng Khang Hy buông tiếng khóc lớn, nói “Hoàng đế ca ca, ta... ta... ta không muốn lấy chồng ở Vân Nam, xin người thu hồi thánh chỉ”.</p>
    <p>Từ nhỏ Khang Hy vốn rất thích cô em gái này, nhưng từ sau khi biết được những hành vi độc ác của thái hậu giả cũng sinh lòng chán ghét cả cô em gái, gả nàng cho Ngô Ứng Hùng quả thật có ý làm hại, lúc này thấy nàng khóc rất đáng thương cũng thấy hơi bất nhẫn, nhưng chuyện đã đến vậy thì khó thu hồi lệnh chỉ bèn vỗ vỗ vai nàng, ôn tồn nói “Con gái lớn lên, phải đi lấy chồng. Ta chọn trượng phu cho cô cũng rất xứng đáng. Tiểu Quế tử, ngươi nói cho công chúa biết đi, Ngô Ứng Hùng tướng mạo rất anh tuấn phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đúng thế. Công chúa, vị phò mã này của người là người nam tử đẹp trai nổi tiếng tỉnh Vân Nam, lần trước y tới Bắc Kinh mà ngoài cổng có mấy mươi cô nương đánh nhau, đến nỗi chết mất ba người”.</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh sửng sốt, hỏi “Sao thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nội “Thế tử Bình Tây vương là người đẹp trai nổi tiếng thiên hạ. Hôm y tới kinh, hàng ngàn hàng vạn cô nương thái thái trong thành Bắc Kinh đều chen lấn nhau đi xem. Có mấy chục cô nương ngươi lấn ta, ta lấn ngươi bèn đánh nhau lộn bậy”.</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh đang khóc liền bật cười, chì chiết “Phì! Ngươi lừa người, làm gì có chuyện đó?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Công chúa, công chúa đoán xem tại sao hoàng thượng phái ta hộ tống công chúa đi Vân Nam, lại dặn ta mang theo nhiều thị vệ binh dũng để bảo vệ cho ổn thỏa?”.</p>
    <p>Công chúa nói “Đó là vì hoàng đế ca ca rất yêu thương ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đúng vậy, hoàng thượng anh minh nhìn xa thấy rộng, nghĩ sâu lo xa. Công chúa nghĩ xem, phò mã đẹp trai anh tuấn như vậy, không biết có bao nhiêu cô nương muốn làm vợ y, nay bỗng bị công chúa chiếm đi thì thiên hạ không biết có bao nhiêu vại giấm, hũ giấm, hộp giấm, bình giấm bị tan tành. Có những cô nương biết võ nghệ tức giận biết đâu sẽ tới làm khó công chúa. Tuy công chúa võ nghệ cao cường, nhưng rốt lại một mình không địch nổi đông người, đúng không? Chính vì vậy lần này nô tài phải hộ tống công chúa xuống nam, gánh nặng trên vai thật rất không nhỏ, phải đối phó với đội nương tử quân giấm đường này, công chúa nghĩ thử xem, có thể gặp bao nhiêu tai nạn?”.</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh cười nói “Cái gì đội nương tử quân giấm đường, ngươi đúng là rất biết ăn nói quàng xiên”.</p>
    <p>Lúc này nàng cười tươi như hoa, trên má vẫn còn đọng mấy giọt nước mắt lóng lánh, nhìn Khang Hy nói “Hoàng đế ca ca, sau khi Tiểu Quế tử đưa ta tới Vân Nam rồi thì cho y bầu bạn chuyện trò với ta cho đỡ buồn, nếu không ta không đi đâu”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Được, được cho y theo cô một thời gian, đợi cô quen ở đó rồi hãy nói”.</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh nói “Tiểu muội muốn y vĩnh viễn theo tiểu muội, không cho y về”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thè lưỡi nói “Không được đâu, nếu phò mã của người thấy ta phát ghét, tức giận chém một đao, Tiểu Quế tử không có đầu không thể nói chuyện giải khuây với công chúa nữa”.</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh bĩu môi nói “Hừ, y dám à?”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Tiểu Quế tử, trước khi đi Vân Nam, có một việc cần ngươi điều tra cho ta. Bộ kinh Phật trong Thượng thư phòng không thấy đâu, chuyện này hơi kỳ quái, đồ vật trong này lại có người dám ăn trộm!”, nói tới câu sau cùng, ngữ khí rất nghiêm khắc. Vi Tiểu Bảo ứng tiếng đáp “Dạ, dạ”.</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh xen vào “Hoàng đế ca ca, bộ kinh Phật của người là do tiểu muội lấy đấy, hì hì”</p>
    <p>Khang Hy nói “Cô lấy à? Tại sao không hỏi ta?”.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Thái hậu bảo ta lấy. Thái hậu nói hoàng đế hàng ngày bận rộn đủ chuyện quân quốc, hỏi người lấy bộ kinh Phật là chuyện nhỏ, cũng không cần làm phiền người”.</p>
    <p>Khang Hy hừ một tiếng, không nói gì. Công chúa Kiến Ninh lè lưỡi năn nỉ “Hoàng đế ca ca, người đừng vì thế này mà giận ta. Sau này ta đi Vân Nam rồi, dù có muốn lấy sách ở đây cũng không được nữa rồi”.</p>
    <p>Khang Hy nghe nàng nói rất đáng thương, lập tức mềm lòng, ôn tồn nói “Cô đi Vân Nam, có cần gì cứ nói với ta”, ngừng một lúc, lại nói “Trong phủ Bình Tây vương đâu có thiếu thứ gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa từ Thượng thư phòng ra, bọn thị vệ, thái giám nhao nhao tới chúc mừng. Tên thị vệ nào cũng mong được y cho đi Vân Nam, biết Ngô Tam Quế rất giàu có, chuyến sai sử tốt đẹp này, chuyện phát tài mười phần cầm chắc chín.</p>
    <p>Chiều hôm ấy, Khang thân vương vào cung cầu kiến, trở ra gặp Vi Tiểu Bảo dáng vẻ mừng rỡ nói “Huynh đệ, đã trình kinh thư lên hoàng thượng rồi. Hoàng thượng rất vui vẻ, còn khen ta mấy câu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vậy thì tốt quá”.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Nay mai ngươi đi Vân Nam, hôm nay ta làm một bữa tiệc, một là để chúc huynh đệ được phong tử tước, hai là để tiễn huynh đệ lên đường”, rồi nắm tay Vi Tiểu Bảo ra khỏi cung, lần này không phải về phủ Khang thân vương mà tới một phủ đệ sang trọng ở Đông thành. Tòa nhà này tuy không rộng lớn bằng phủ Khang thân vương nhưng điêu khắc chạm trổ tinh vi, vườn hoa cây cảnh núi đá bày biện rất hoa lệ.</p>
    <p>Khang thân vương nói “Huynh đệ, ngươi thấy tòa nhà này thế nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Đẹp lắm, rất lộng lẫy! Vương gia thật biết hưởng phúc. Đây là nơi ở của tiểu phúc tấn à?”.</p>
    <p>Khang thân vương mỉm cười không đáp, mời y vào đại sảnh.</p>
    <p>Trong sảnh đã có rất nhiều quan lớn, bọn Sách Ngạch Đồ, Đa Long đều ra đón, tiếng “Chúc mừng” vang lên không ngớt.</p>
    <p>Khang thân vương cười nói “Hôm nay chúng ta chúc mừng Vi đại nhân thăng quan, theo lẽ thì y ngồi ở ghế đầu mới phải. Có điều y là chủ ngôi nhà này thì đành ngồi ở ghế chủ nhà”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngạc nhiên nói “Cái gì mà chủ ngôi nhà này?”.</p>
    <p>Khang thân vương cười nói “Tòa nhà này là Tử tước phủ của Vi đại nhân. Ca ca đã chuẩn bị cho ngươi. Phu xe, nhà bếp, nô bộc, tỳ nữ đều có cả, nhưng gấp rút e không thật đầy đủ, huynh đệ thấy thiếu cái gì, chỉ cần sai người tới nhà ta lấy là được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo kinh ngạc vui mừng xen lẫn, mình giúp Khang thân vương chuyện khó kia, không mất đồng vốn nào, cũng không hề nguy hiểm, tuy biết rõ nhất định y sẽ tạ ơn, nhưng ngàn vạn lần không ngờ lại được lễ vật trọng hậu thế này, nhất thời nói không ra lời, chỉ nói “Cái này... cái này... Sao lại thế được?”.</p>
    <p>Khang thân vương nắm nắm tay y, nói “Hai chúng ta giao tình thân thiết, sao còn phân biệt người này người kia? Nào nào nào, mọi người uống rượu đi, vị nào không say thì hôm nay không cho về”.</p>
    <p>Bữa tiệc này ai cũng uống say thỏa thích rồi mới giải tán. Vi Tiểu Bảo được phong tử tước, mọi người đều đã biết chức thái giám của y là do phụng chỉ cải trang nên không thể về cung ở nữa. Đêm ấy y ngủ trong phòng ngủ hoa lệ, nhìn thấy không phải vàng bạc thì là gấm vóc, chợt nghĩ “Con bà nó, nếu mình mở một kỹ viện trong phủ tử tước này thì mười Lệ Xuân viện cũng không bì kịp”.</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Sáng sớm hôm sau Vi Tiểu Bảo đi gặp Cửu Nạn, báo cho bà biết hoàng đế phái y đi Vân Nam tống hôn. Cửu Nạn nói “Hay lắm, ta đi với ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, quay nhìn A Kha. Cửu Nạn nói “A Kha cũng đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo càng vui mừng hơn, sự vui mừng này còn gấp trăm lần được hoàng đế phong tử tước. Y cáo từ Cửu Nạn ra về, rồi tới chỗ mới của Thiên Địa hội.</p>
    <p>Trần Cận Nam trầm ngâm nói “Hoàng đế Thát Đát sủng hạnh Ngô Tam Quế như vậy nên nhất thời không đánh đổ y được. Nhưng đây đúng là cơ hội rất tốt. Tiểu Bảo, nếu tên gian tặc Ngô Tam Quế không tạo phản thì chúng ta phải khích cho y tạo phản, nếu khích không được thì vu cho y có ý tạo phản. Ta vốn muốn đi cùng người, nhưng sau khi nhị công tử và Phùng Tích Phạm về Đài Loan ắt sẽ xúc xiểm với vương gia, ta đoán vương gia sẽ phái người tới điều tra chuyện Thiên Địa hội nên ta phải ở lại đây để bẩm cáo sự thật. Các huynh đệ ở đây, ngươi cứ dẫn đi Vân Nam cả đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đệ tử chỉ sợ thằng khốn Phùng Tích Phạm lại tới gia hại sư phụ, các huynh đệ ở đây cứ ở lại giúp đỡ sư phụ thì đệ tử mới yên tâm”.</p>
    <p>Trần Cận Nam vỗ vỗ vai y ôn tồn nói “Khó có người hiếu tâm như ngươi. Phùng Tích Phạm võ công tuy cao cường nhưng sư phụ ngươi cũng không thua y đâu. Lần ấy chẳng qua y tấn công bất ngờ, núp sau cửa đánh lén làm ta bị thương tay phải trước. Lần sau gặp lại, y chưa chắc có thể chiếm được tiện nghi. Tru diệt Ngô Tam Quế là chuyện lớn phải làm trước tiên, chúng ta phải dốc toàn lực để đối phó. Chỉ mong chuyện này kết thúc nhanh để ta có thể tới Vân Nam. Chúng ta không thể để Mộc gia tranh tiên được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Nếu để Mộc vương phủ đắc thủ trước thì từ nay về sau Thiên Địa hội phải tuân theo hiệu lệnh của họ, sẽ rất nhục nhã”.</p>
    <p>Trần Cận Nam đưa tay bắt mạch cho Vi Tiểu Bảo, rồi bảo y thè lưỡi ra xem, cau mày nói “Chất độc trong người ngươi sao lại biến tính? May mà nhất thời cũng chưa phát tác. Những nội công ta truyền cho ngươi tạm thời đừng luyện nữa, để đề phòng chất độc xâm nhập vào kinh mạch”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, tự nhủ “Người bảo tôi không luyện công, đây là chính miệng người nói, về sau không thể trách tôi được”, lại nghĩ “Báo thai dịch cân hoàn này lợi hại thật, ngay cả sư phụ cũng không biết là thứ gì, chỉ mong Lục tiên sinh mau đưa thuốc giải tới là hay”.</p>
    <p>Sau mấy ngày, chuẩn bị xong đâu đó, Vi Tiểu Bảo thống lãnh bọn Ngự tiền thị vệ, quân sĩ Kiêu kỵ doanh, quần hùng Thiên Địa hội và Bạn đầu đà của Thần Long giáo, từ biệt Khang Hy và thái hậu hộ tống công chúa Kiến Ninh tới Vân Nam. Cửu Nạn và A Kha cải trang làm cung nữ trà trộn vào đám đông. Quần hào Thiên Địa hội và bọn Bạn đầu đà cũng cải trang làm tùy tùng của Vi Tiểu Bảo, mặc trang phục quân sĩ Kiêu kỵ doanh. Vi Tiểu Bảo cưỡi con ngựa Ngọc Hoa thông của Khang thân vương tặng, tiền hô hậu ủng đắc ý dương dương đi về phía nam, y đã phái người tới Hà Nam thông báo cho Song Nhi ở Hà Nam tới để mong hội tụ với nàng trên đường, lúc này chỉ có một người đẹp không đủ.</p>
    <p>Trên đường đi, quan phủ ra sức phô trương cung ứng, hết lòng nịnh nọt phụng thừa vị Tứ hôn sứ đại nhân này, vỗ mông ngựa đủ cả mười phần. Vi Tiểu Bảo trong lòng mừng rơn, từ khi phụng chỉ làm việc sai sử đến nay, chưa bao giờ y cảm thấy oai vệ sung sướng như lần này, nghĩ thầm “Con đĩ già không ra sao, chỉ sinh một đứa con gái, nếu con mẹ nó đẻ luôn một hơi mười bảy mười tám đứa, lão tử chuyên làm Tứ hôn sứ đại thần, tống hôn hết người này tới người khác, suốt đời ăn chơi thỏa thích, vàng bạc châu báu hoa sai, còn hơn tất cả mọi chuyện”.</p>
    <p>Một hôm tới Trịnh Châu, Tri phủ ra đón cả đoàn vào nghỉ ngơi trong hoa viên của đại phú thân hào ở địa phương, thết đãi thịnh soạn, tan tiệc công chúa Kiến Ninh lại triệu Vi Tiểu Bảo tới nói chuyện phiếm. Từ khi ra khỏi kinh ngày nào cũng vậy. Vi Tiểu Bảo sợ công chúa tay đấm chân đá nên mỗi lần hẹn gặp y đều đem Tiền Lão Bản và Cao Ngạn Siêu theo hầu hai bên, bất luận công chúa năn nỉ cũng thế, nổi giận cũng thế, y quyết không rời hai người mà gặp riêng nàng.</p>
    <p>Hôm ấy ăn cơm chiều xong, công chúa triệu kiến Vi Tiểu Bảo. Ba người lại tới tiểu sảnh ngoài phòng ngủ của công chúa. Công chúa bảo Vi Tiểu Bảo ngồi xuống, Tiền Cao hai người đứng sau y. Lúc này tiết trời nóng nực, công chúa mặc áo the mỏng, hai cung nữ tay cầm quạt tròn đang quạt sau lưng. Công chúa vẻ mặt ửng hồng, trên mũi tiết ra những giọt mồ hôi li ti, dung nhan lại càng kiều diễm, Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Tuy công chúa không xinh đẹp bằng vợ mình nhưng cũng coi là nhân tài đệ nhất. Thằng tiểu tử Ngô Ứng Hùng này lấy được thị, đúng là diễm phúc không nhỏ”.</p>
    <p>Công chúa nghiêng đầu mỉm cười, hỏi “Tiểu Quế tử, ngươi nực không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đáp “Không nực lắm”.</p>
    <p>Công chúa nói “Ngươi không nực sao trên trán toát nhiều mồ hôi thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười giơ tay áo lên chùi mồ hôi.</p>
    <p>Một cung nữ bưng một cái bình sứ ngũ sắc đi vào, nói “Bẩm công chúa, đây là Toan mai thang ướp lạnh Mạnh Tri phủ dâng biếu, mời công chúa dùng cho mát”.</p>
    <p>Công chúa mừng rỡ nói “Được, múc một chén cho ta nếm thử”.</p>
    <p>Một cung nữ liền lấy một cái chén sứ Thanh hoa, rót Toan mai thang vào bưng tới trước mặt công chúa. Công chúa lấy thìa múc uống mấy ngụm, thở phào nói “Chẳng lẽ phủ Trịnh Châu nhỏ xíu này cũng cất trữ được băng”.</p>
    <p>Trong Toan mai thang ngọt thanh có mùi hoa quế tỏa ra thơm ngát cả gian phòng, những viên đá nhỏ chạm vào thìa phát ra tiếng lanh canh, Vi Tiểu Bảo và hai người Tiền Cao không kìm được ứa nước bọt. Công chúa nói “Mọi người đều rất nực, mỗi người rót một chén to uống đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cùng hai người Tiền Cao cảm ơn rồi rót uống. Toan mai thang mát lạnh vừa uống vào, khí lạnh xông xuống cổ họng, sảng khoái khôn tả. Trong phút chốc, ba người đã uống hết sạch.</p>
    <p>Công chúa nói “Trời nóng thế này đi đường rất khó chịu. Vậy từ ngày mai, mỗi ngày chúng ta chỉ đi bốn mươi dặm, sáng sớm ra đi, mặt trời lên cao thì dừng lại nghỉ ngơi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Công chúa quan tâm tới người dưới, mọi người đều cảm tạ ân đức, nhưng e chậm trễ thời gian”.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Sợ cái gì? Ta không vội thì ngươi vội gì? Cứ để thằng tiểu tử Ngô Ứng Hùng chờ đợi càng hay”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mỉm cười, đang định trả lời, bỗng cảm thấy choáng váng, thân hình lảo đảo. Công chúa hỏi “Sao thế? Nóng quá bị say nắng à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sợ... Sợ vừa rồi nô tài uống nhiều rượu quá. Công chúa điện hạ, nô tài xin cáo từ”.</p>
    <p>Công chúa nói “Uống nhiều rượu à? Vậy thì mỗi người uống thêm một chén Toan mai thang nữa cho tỉnh rượu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đa... đa tạ”.</p>
    <p>Cung nữ lại rót thêm ba chén Toan mai thang. Hai người Tiền Cao cũng cảm thấy choáng váng, liền há to miệng uống sạch, đột nhiên lảo đảo mấy cái rồi ngã xuống. Vi Tiểu Bảo giật nảy mình, chỉ cảm thấy mắt nảy đom đóm, chén Toan mai thang chỉ uống được một hớp đã đổ cả lên người, trong nháy mắt không còn biết gì nữa.</p>
    <p>Cũng không biết qua bao lâu, trong lúc mê man li bì Vi Tiểu Bảo cảm thấy tựa hồ như mưa tưới lên đầu, y đang định mở mắt ra lại có một trận mưa trút xuống, qua một lúc cảm thấy đầu óc tỉnh táo, toàn thân mát lạnh, bỗng nghe tiếng cười khanh khách, y mở mắt ra, chỉ thấy công chúa nhìn mình cười ha hả. Vi Tiểu Bảo la “A” một tiếng, phát giác ra mình đang nằm dưới đất, định chống tay ngồi dậy, nào ngờ tay chân đều bị trói chặt, y kinh hãi giãy giụa mấy cái, nhưng không hề cử động được.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy mình ở trong phòng ngủ của công chúa, toàn thân ướt đầm đìa toàn là nước, đột nhiên y phát giác quần áo trên người đã bị lột sạch không còn mảnh vải che thân, lúc ấy y sợ đến nỗi tưởng như trời đất tối sầm lại, bèn kêu lên “Sao... Sao thế này?”.</p>
    <p>Dưới ánh nến Vi Tiểu Bảo thấy trong phòng chỉ có một mình công chúa, bọn cung nữ và hai người Tiền Cao không biết đã đi đâu, y sợ hãi nói “Nô tài... nô tài...”.</p>
    <p>Công chúa nói “Ngươi... ngươi... ngươi sao thế? Sao dám vô lễ với ta như vậy?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Họ đâu rồi?”.</p>
    <p>Công chúa hơi sa sầm mặt, nói “Hai tên đi theo ngươi, ta thấy phát ghét nên đã chém đầu rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không biết câu này thật hay giả, nhưng y nghĩ vị công chúa này hành sự không thể theo lẽ thường mà suy đoán được, hai người Tiền Cao có bị nàng giết thật cũng không có gì lạ. Y xoay chuyển ý nghĩ, đã đoán ra là nàng bỏ thuốc mê vào Toan mai thang, bèn hỏi “Trong Toan mai thang có mông hãn dược sao?”.</p>
    <p>Công chúa cười hì hì, nói “Ngươi thật thông minh, chỉ đáng tiếc ngươi thông minh muộn một chút rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Mông hãn dược này... công chúa lấy chỗ bọn thị vệ phải không?”.</p>
    <p>Bản thân Vi Tiểu Bảo lúc thả bọn Ngô Lập Thân, đã từng dùng mông hãn dược của bọn thị vệ. Sau đó lúc y làm hôn mê bọn Lạt ma Tang Kết đã dùng hết gói mông hãn dược ấy, lần ấy về kinh, y lập tức bảo Trương Khang Niên lấy cho một gói to nữa để trong hành lý, “Chủy thủ, bảo y, mông hãn dược” là tam đại pháp bảo vừa công vừa thủ của Tiểu bạch long Vi Tiểu Bảo. Công chúa Kiến Ninh bình thường vẫn bảo bọn thị vệ dạy võ công, cùng đàm luận với họ những chuyện kỳ lạ trên giang hồ nên nàng có lấy một ít mông hãn dược của họ để chơi cũng chẳng có gì lạ.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Cái gì ngươi cũng biết, sao không biết trong Toan mai thang có mông hãn dược”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Công chúa thông minh hơn nô tài gấp trăm lần nên công chúa muốn bài bố thì nô tài đành bó tay bó chân chứ không còn cách nào khác”, y miệng nói qua loa vờ vịt để hòng kéo dài thời gian tìm kế thoát thân. Công chúa cười nhạt nói “Cặp mắt gian manh của ngươi cứ đảo lia lịa, định giở trò ma gì đấy?”, rồi cầm thanh chủy thủ của Vi Tiểu Bảo giơ lên, nói “Ngươi chỉ hơi la lên một tiếng thì ta sẽ đâm mười tám nhát vào bụng ngươi. Ngươi nói xem lúc đó ngươi là thái giám chết hay là thái giám sống?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy thanh chủy thủ hàn quang lấp loáng, chửi thầm “Con a đầu chết tiệt, a đầu ôn dịch này hành sự vô pháp vô thiên, chỉ cần cầm thanh chủy thủ này tùy tiện rạch nhẹ lên bất cứ chỗ nào trên người mình thì lão tử ta cũng sẽ quy tiên, chỉ có dọa trước để thị không dám giết mình rồi sẽ tìm cách thoát thân”, bèn nói “Đến lúc đó nô tài không phải là thái giám chết cũng không phải là thái giám sống mà biến thành con quỷ hút máu, con quỷ độc rồi”.</p>
    <p>Công chúa giơ chân lên đá mạnh vào bụng y một cái, chửi “Tiểu quỷ chết giẫm, dám dọa ta à!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đau quá la to “A” một tiếng. Công chúa chửi “Ta đá chưa lòi ruột ra mà đã đau sao? Này, ngươi đoán xem, ta đá ngươi mấy cước thì ruột ngươi sẽ lòi ra ngoài? Đoán trúng thì ta tha cho”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nô tài bị trói nên đầu óc rất ngu muội, không đoán được chuyện gì cả”.</p>
    <p>Công chúa nói “Ngươi đoán không trúng, thì ta đá thử một cước, hai cước, ba cước!”, vừa nói nàng vừa giơ chân đá vào bụng Vi Tiểu Bảo một cước. Vi Tiểu Bảo kêu lên “Đừng, đừng, công chúa đá cước nữa thì phân thối trong bụng nô tài sẽ bị công chúa đá văng ra”.</p>
    <p>Công chúa sợ giật nảy mình, không dám đá nữa, nghĩ thầm đá y lòi ruột ra cũng không sao, nhưng đá cho vãi phân thì thối tha nồng nặc cũng chẳng có gì thích thú.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hảo công chúa, xin công chúa thả nô tài ra, Tiểu Quế tử sẽ nghe lời người, tỷ võ với người”.</p>
    <p>Công chúa lắc đầu nói “Ta không thích tỷ võ mà chỉ thích đánh người!”.</p>
    <p>Soạt một tiếng, nàng rút chiếc roi dưới nệm ra, chát chát chát đập liên tiếp mấy chục roi lên tấm thân trần như nhộng của Vi Tiểu Bảo, máu tươi lập tức ứa ra.</p>
    <p>Công chúa vừa nhìn thấy máu, bất giác mặt mày rạng rỡ, cúi xuống đưa tay sờ nhẹ nhẹ vào vết thương trên người y. Vi Tiểu Bảo đau quá, toàn thân như bị lửa đốt, năn nỉ “Hảo công chúa, hôm nay đánh vậy là đủ rồi, ta không đắc tội với người mà”.</p>
    <p>Công chúa đột nhiên nổi giận, vung cước đá vào mũi Vi Tiểu Bảo, lập tức máu mũi chảy ròng ròng, nói “Ngươi không đắc tội với ta à? Hoàng đế ca ca gả ta cho thằng tiểu tử Ngô Ứng Hùng toàn là do quỷ kế của ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vội nói “Không, không phải, đây là thánh ý của hoàng thượng, không liên can tới ta”.</p>
    <p>Công chúa tức giận nói “Ngươi còn chối à? Thái hậu xưa nay rất thương ta, sao ta đi lấy chồng tận Vân Nam mà thái hậu cũng không nói gì? Thậm chí ta tới từ biệt thái hậu, thái hậu cũng không ngó ngàng tới, thái hậu... thái hậu là mẹ ruột của ta mà!”, nói xong ôm mặt khóc òa lên. Vi Tiểu Bảo tự nhủ “Thái hậu đã bị đánh tráo rồi, con đĩ già đã được thay bằng thái hậu thật, bà hận ngươi thấu xương, tự nhiên là không thèm ngó ngàng tới ngươi. Bà không chửi ngươi một trận là đã khách khí lắm rồi, chuyện bí mật này lại không thể nói ra”.</p>
    <p>Công chúa khóc một hồi, hậm hực nói “Đều vì ngươi không tốt, đều vì ngươi không tốt!”, vừa nói vừa đá tới tấp vào người Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo linh cơ nhất động, bèn nói “Công chúa, người không chịu lấy Ngô Ứng Hùng sao không nói sớm để nô tài có cách?”.</p>
    <p>Công chúa giương mắt nói “Chỉ lừa gạt người, ngươi có cách gì? Đây là ý chỉ của hoàng đế ca ca, không ai có thể chống lại”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Bất kỳ ai cũng không thể chống lại ý chỉ của hoàng thượng, điều đó không sai, nhưng có một người mà ngay hoàng thượng cũng không làm gì được y”.</p>
    <p>Công chúa ngạc nhiên hỏi “Là ai thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Diêm La vương!”.</p>
    <p>Công chúa vẫn chưa hiểu, hỏi “Diêm La vương thì sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nếu Diêm La vương tới giúp, bắt tiểu tử Ngô Ứng Hùng đi thì người khỏi lấy y nữa”.</p>
    <p>Công chúa ngẩn ra, nói “Ở đâu ra cách hay này? Ngô Ứng Hùng lại nhè lúc này mà chết sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Y không đi gặp Diêm La vương thì chúng ta đưa y đi gặp là được”.</p>
    <p>Công chúa nói “Ngươi nói là hại chết y à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Không phải là hại chết, nhưng có người bỗng nhiên chết không minh bạch, không ai biết vì sao.</p>
    <p>Công chúa trừng mắt nhìn Vi Tiểu Bảo hồi lâu, đột nhiên quát “Ngươi bảo ta giết chồng à? Không được! Ngươi nói thằng tiểu tử Ngô Ứng Hùng đẹp trai lắm kia mà, các cô nương trong thiên hạ ai cũng muốn lấy y. Nếu ngươi hại chết y thì ta không để yên cho ngươi đâu”, nói xong vung roi đánh túi bụi một hồi. Vi Tiểu Bảo đau quá lớn tiếng kêu gào.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Đau lắm phải không? Ngươi càng đau ta càng thích! Có điều ngươi mà la to để người ngoài nghe được thì không phải là khí khái của bậc đại anh hùng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta không phải là anh hùng, ta chỉ là cẩu hùng”.</p>
    <p>Công chúa chửi “Con mẹ ngươi! Té ra ngươi là con chó đực”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe vị công chúa cành vàng lá ngọc quyền quý nhất thiên hạ đột nhiên nói ra những lời thô tục như vậy, bất giác sửng sốt. Công chúa tiện tay nhặt một chiếc tất, là chiếc tất đã tuột trên chân Vi Tiểu Bảo ra, nhét vào miệng y rồi vung roi đánh rất tàn nhẫn.</p>
    <p>Đánh được mấy roi, Vi Tiểu Bảo giả ngất đi, hai mắt trợn ngược, toàn thân bất động. Công chúa chửi “Tiểu tặc, ngươi giả chết à? Ta thử rạch ba đao lên bụng ngươi, nếu ngươi chết thật thì sẽ không động đậy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm chuyện này không thử được bèn vội cựa quậy mấy cái. Công chúa cười ha hả, vung roi lên đánh tiếp, roi da vung trên da thịt trần truồng của Vi Tiểu Bảo đốp đốp chát chát, thanh âm rất vang.</p>
    <p>Nàng đánh vài mươi cái thì vứt roi xuống, cười hì hì nói “Gia Cát Lượng lại muốn hỏa thiêu quân giáp mây”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cuống lên “Hôm nay gặp phải con điên này thì tổ tông mười chín đời của lão tử đều gây ra oan nghiệt”.</p>
    <p>Chỉ nghe công chúa nói một mình “Quân giáp mây không mặc giáp mây thì không dễ mà đốt, phải tưới dầu lên mới được”, nói xong quay ra tìm dầu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ra sức giãy giụa, nhưng tay chân bị trói rất chặt không sao giằng ra được, trong lúc nguy cấp, bỗng nhiên nhớ tới sư phụ “Lão tử đã nhận thật không ít sư phụ, lão rùa đen Hải Đại Phú là người đầu tiên, sau đó là sư phụ Trần Tổng đà chủ, sư phụ Hồng giáo chủ thọ sánh ngang trời, sư phụ Tao hồ ly Hồng phu nhân, sư phụ tiểu hoàng đế, sư phụ Trừng Quan sư điệt lão hòa thượng, sư phụ ni cô xinh đẹp Cửu Nạn, nhưng cả một chuỗi sư phụ mà công phu ai dạy cũng không dùng được. Nếu lão tử học được một thân nội công cao cường, chỉ cần khẽ cựa hai tay hai chân một cái là bứt đứt dây ngay thì còn sợ gì con quỷ a đầu kia tới đốt quân giáp mây?”.</p>
    <p>Đang lúc lo lắng hoảng hốt, oán trời trách người, chợt nghe ngoài cửa sổ có người nói nhỏ “Mau vào cứu y ra”, chính là tiếng Cửu Nạn sư phụ ni cô xinh đẹp của y.</p>
    <p>Câu ấy vừa lọt vào tai, Vi Tiểu Bảo vui mừng muốn nhảy bật lên, đáng tiếc tay chân bị trói, khó mà nhảy được. Lại nghe tiếng A Kha nói “Y... y không mặc quần áo, không cứu được!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả giận chửi thầm “Con a đầu chết tiệt, ta ở truồng thì tại sao không thể cứu, chẳng lẽ phải mặc quần áo thì mới có thể cứu sao? Ngươi không cứu chồng tức là mưu sát chồng ruột, trở thành tiểu quả phụ thì vui lắm chắc?”.</p>
    <p>Chỉ nghe Cửu Nạn nói “Ngươi nhắm mắt lại, cắt đứt dây trói tay chân y không được sao?”.</p>
    <p>A Kha nói “Không được đâu, đệ tử nhắm mắt, nhìn không thấy, lỡ... lỡ đụng vào người y thì sao? Sư phụ, hay là người vào cứu y đi”.</p>
    <p>Cửu Nạn tức giận nói “Ta là người xuất gia, sao có thể làm chuyện này?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tuy tuổi còn nhỏ nhưng cũng là một nam tử thiếu niên mười mấy tuổi, toàn thân lõa lồ như vậy sao có thể nhìn được?</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo định la lên “Các ngươi ném một bộ quần áo phủ lên người ta trước, há không phải chẳng thấy gì sao?”, nhưng khổ nỗi trong miệng y bị nhét một chiếc tất hôi hám nên nói không ra lời, mà hai thầy trò Cửu Nạn, A Kha lại không có tài ứng biến.</p>
    <p>Hai thầy trò Cửu Nạn, A Kha cải trang làm cung nữ, bôi phấn vàng lên khuôn mặt xinh đẹp, ngày thường vốn sợ công chúa sinh nghi vặn hỏi nên trà trộn vào đám cung nữ xấu xí, chưa từng thấy mặt công chúa. Tối nay nghe trong phòng ngủ của công chúa văng vẳng có tiếng roi đánh và tiếng kêu la, liền tới ngoài cửa sổ xem, thấy Vi Tiểu Bảo bị lột sạch quần áo, bị công chúa đánh rất tàn nhẫn.</p>
    <p>Hai thầy trò Cửu Nạn ngoài cửa sổ bàn bạc chưa xong thì công chúa Kiến Ninh đã trở về phòng, cười hì hì nói “Trong lúc nhất thời cũng không tìm được mỡ heo, mỡ bò hay dầu ăn nên chúng ta đành thắng một ít mỡ chó vậy. Ngươi tự nói không phải là anh hùng mà là chó đực, mỡ chó đực ra sao ta cũng chưa thấy qua. Ngươi đã thấy chưa?”, nói xong cầm cây nến trên bàn lên gí vào đốt ngực Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đau quá, co người về phía sau. Công chúa tay trái túm đầu tóc y không cho động đậy, tay phải tiếp tục dùng lửa nến châm vào da thịt y, trong khoảnh khắc mùi thịt cháy bốc lên khét lẹt.</p>
    <p>Cửu Nạn cả kinh, lập tức đẩy cửa sổ nhấc A Kha lên ném vào phòng, quát “Mau cứu người!”, còn mình quay đầu đi, sợ nhìn thấy thân thể trần truồng của Vi Tiểu Bảo nên nhắm chặt mắt lại.</p>
    <p>A Kha bị sư phụ ném vào phòng, tấm thân trần nhồng nhộng trơn bóng của Vi Tiểu Bảo nằm sờ sờ trước mắt, muốn không nhìn cũng không được, đành vung chưởng đánh vào gáy công chúa Kiến Ninh. Công chúa hoảng sợ quát “Ai?”, rồi vung tay trái ra gạt, tay phải khua một cái, ngọn nến liền tắt ngấm. Nhưng trên bàn vẫn còn bốn năm ngọn nến đang cháy, chiếu sáng cả phòng. A Kha liên tiếp ra chiêu, công chúa làm sao là địch thủ của nàng? Rắc rắc hai tiếng vang lên, tay phải và chân trái của công chúa bị nàng vặn trật khớp, ngã xuống bên giường. Công chúa tính vốn hung hăng, miệng vẫn không ngớt chửi. A Kha tức giận nói “Tất cả đều tại ngươi không tốt, còn chửi ai nữa?”, rồi đột nhiên la “A” một tiếng, khóc òa lên, trong lòng uất ức vô hạn.</p>
    <p>Công chúa ngẩn ra không chửi nữa, nghĩ thầm ngươi đánh ngã ta sao lại khóc? A Kha nhặt thanh chủy thủ dưới đất lên, cắt dây trói trên tay Vi Tiểu Bảo, thẹn đỏ bừng mặt, ném thanh chủy thủ xuống, lập tức nhảy ra cửa sổ chạy như bay, Cửu Nạn liền chạy theo nàng.</p>
    <p>Trong phòng ngủ công chúa náo loạn long trời lở đất, bọn cung nữ thái giám ở ngoài đã sớm nghe thấy nhưng vì trước đó nghe công chúa dặn, bất kể trong phòng có thanh âm cổ quái gì nhưng không nghe gọi cũng không ai được vào, cái đầu nào thò vào phòng sẽ bị chém lìa khỏi cổ. Bọn họ ngơ ngác nhìn nhau, vẻ mặt rất cổ quái. Vị công chúa này từ nhỏ đã thích náo loạn, làm hàng trăm hàng ngàn trò kỳ quặc không sao kể xiết, nhiều năm qua mọi người đã thấy quen rồi, ai cũng không lấy làm lạ. Mẹ công chúa vốn là thái hậu giả xuất thân giang hồ thảo mãng, làm sao biết quản thúc dạy dỗ con gái? Thuận Trị xuất gia làm sư, Khang Hy lại còn nhỏ tuổi nên công chúa Kiến Ninh có gây chuyện vô pháp vô thiên hơn cũng không ai quản. Vừa rồi nàng sai bọn cung nữ thái giám kéo hai người Tiền Cao bị hôn mê ra trói lại, mọi người đều biết tối nay có chuyện kỳ quái, có điều ngàn vạn lần không ngờ công chúa lại bị người ta đánh tới mức không động đậy được.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe sư phụ ni cô xinh đẹp và A Kha đã đi xa, liền móc chiếc tất trong miệng ra, quay người đóng cửa sổ lại, chửi “Con đĩ thối tha, mỡ hồ ly tinh ngươi đã thấy qua chưa? Ta chưa từng thấy qua nên chúng ta thắng một ít xem xem”, rồi đá vào công chúa hai đá, chụp hai tay nàng bẻ quặt ra sau, xé một mảnh vải quần của nàng, trói hai tay nàng lại. Công chúa tay chân đều bị trật khớp, đau tới mức toát mồ hôi trán, đâu còn sức chống cự? Vi Tiểu Bảo túm vạt áo trước ngực nàng, dùng sức giật một cái, roạt một tiếng, vải áo lập tức rách toạc, áo công chúa mặc vốn đã mỏng manh, vừa bị xé liền để lộ ra một mảng da trước ngực trắng như tuyết.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng căm hận, nhặt ngọn nến dưới đất lên, châm lửa rồi gí vào ngực nàng đốt, chửi “Con đĩ thối tha, thù trước mắt phải trả ngay. Mỡ hồ ly tinh ta cũng không cần thắng quá nhiều, chỉ thắng khoảng một chén đựng Toan mai thang là đủ”.</p>
    <p>Công chúa đau quá thét “A” một tiếng. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng rồi, phải để cho ngươi cũng nếm thử mùi vị chiếc tất thúi của ta”, nói rồi khom người nhặt chiếc tất lên định nhét vào miệng công chúa.</p>
    <p>Đột nhiên công chúa dịu dàng nói “Quế bối lặc, ngươi không cần nhét tất, ta không kêu lên là được”.</p>
    <p>Ba tiếng “Quế bối lặc” vừa lọt vào tai, Vi Tiểu Bảo lập tức ngẩn ra, hôm trong phòng ngủ của công chúa ở hoàng cung, lúc nàng giả làm nô tài hầu hạ y cũng đã gọi như thế, lúc này lại nghe nàng gọi như thế, bất giác cảm thấy trong lòng ngây ngất. Chỉ nghe công chúa lại dịu dàng nói “Quế bối lặc, người tha cho nô tài đi, nếu trong lòng người thấy còn tức giận thì cứ lấy roi đánh nô tài một trận cho hả giận”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Không đánh ngươi một trận nhừ tử thì cũng khó nguôi hận trong lòng ta”, rồi đặt nến xuống, vung roi đánh lên người công chúa.</p>
    <p>Công chúa khẽ kêu lên “Ối chao! Ối chao!”, cặp mắt đẹp hé ra, môi son chúm chím tựa hồ khoan khoái nói không ra lời. Vi Tiểu Bảo chửi “Con tiện tỳ, thích lắm à?”.</p>
    <p>Công chúa nhỏ nhẹ nói “Ta., nô tài đúng là con tiện tỳ, xin Quế bối lặc đánh mạnh thêm chút nữa! Ối chao!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vứt roi xuống, nói “Ta không thèm đánh nữa!”, rồi quay người đi tìm quần áo nhưng không biết nàng giấu ở chỗ nào, hỏi “Quần áo ta đâu?”.</p>
    <p>Công chúa nói “Xin Quế bối lặc nắn lại khớp cho nô tài, để... nô tài hầu hạ mặc quần áo cho Quế bối lặc”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Con tiện tỳ này tuy cổ quái nhưng hoàng thượng phái mình đưa thị đi Vân Nam, dù sao cũng không thể giết thị”, bèn chửi “Con bà nó, con đĩ thối tha nhà ngươi”, rồi tự nhủ “Con đĩ già mẹ ngươi thì lão tử không ưa, con bà ngươi tuy cũng chẳng ra gì nhưng lão tử chưa từng gặp qua”.</p>
    <p>Công chúa cười hỏi “Chơi vui không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tức giận chửi “Con bà ngươi mới thấy vui”, rồi cầm tay công chúa ngắm đúng khớp, cố sức vặn hai cái, y không biết thuật tiếp cốt nên cố mấy cái mới tiếp đúng khớp, công chúa đau quá không ngớt kêu “Ối chao!”.</p>
    <p>Đến lúc Vi Tiểu Bảo giúp công chúa tiếp khớp xương đùi thì công chúa nằm phục lên lưng y, hai làn da trần chạm vào nhau, Vi Tiểu Bảo chỉ cảm thấy môi khô lưỡi nóng, trong lòng như có lửa đốt, bèn nói “Ngươi ngồi ngay lên cho ta đi! Cứ thế này lão tử có thể lấy ngươi làm vợ đấy”.</p>
    <p>Công chúa nũng nịu nói “Nô tỳ đang muốn Quế bối lặc lấy nô tỳ làm vợ”, rồi đưa hai tay ôm chặt Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo khẽ cựa quậy muốn đẩy công chúa ra, công chúa xoay người qua Vi Tiểu Bảo, hôn vào môi y. Vi Tiểu Bảo lập tức thấy đầu váng mắt hoa, lúc ấy như đang bay lơ lửng trong đám mây mù, chỉ cảm thấy trước mắt kề sát người y là con tiện nhân hồ ly xinh đẹp đáng yêu, những ngọn nến trong phòng từng ngọn bị thổi tắt hết, y nửa mê nửa tỉnh, không biết lạc vào nơi nào.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đang mê mẩn ngây ngất, chợt nghe ngoài cửa sổ có tiếng A Kha gọi “Tiểu Bảo, ngươi trong đó à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giật mình, trong giấc mộng đê mê choàng tỉnh đáp “Đệ đang ở đây”.</p>
    <p>A Kha tức giận nói “Ngươi còn ở đấy làm gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hoảng sợ ấp úng nói “Dạ! Không... không làm gì cả”, định đẩy công chúa ra ngồi dậy nhưng công chúa cứ ôm ghì lấy y, nhỏ nhẹ nói “Đừng đi, Quế Bối lặc bảo thị cút đi, là ai vậy?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thị... là vợ ta”.</p>
    <p>Công chúa nói “Nô tài... nô tài là vợ người, thị không phải đâu”.</p>
    <p>A Kha vừa xấu hổ vừa tức giận, giẫm chân một cái quay đi. Vi Tiểu Bảo kêu lên “Sư tỷ, sư tỷ!”, nhưng không nghe đáp trả, thì hai cánh môi mềm mại dán chặt lên môi y bịt hết miệng nên y không gọi ra tiếng được nữa.</p>
    <p>Sáng sớm hôm sau Vi Tiểu Bảo mặc quần áo rồi rón rén ra khỏi phòng ngủ của công chúa, y hỏi bọn thái giám hầu bên ngoài, biết Tiền Lão Bản và Cao Ngạn Siêu không sao cả, chỉ bị trói ở trong sương phòng phía đông mới yên tâm, tự cảm thấy xấu hổ, không dám đi gặp hai người mà chỉ sai thái giám mau đi cởi trói cho họ. Vi Tiểu Bảo về phòng mình, vừa vui sướng vừa sợ hãi, không dám nghĩ nhiều, liền chui vào trong chăn ngủ.</p>
    <p>Chiều hôm ấy Vi Tiểu Bảo mới gặp mặt Cửu Nạn, y cúi đầu xuống mặt đỏ bừng, nghĩ thầm lần này nhất định sư phụ sẽ trách phạt, biết đâu sẽ vung một chưởng đánh chết mình, không ngờ Cửu Nạn không hề biết gì, trái lại còn dịu dàng an ủi y, nói “Con tiểu a đầu phát khùng như vậy thật quá quắt, ngươi bị thương nặng lắm không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo yên tâm nói “Đệ tử không sao, chỉ... chỉ... may mà không bị thương đến gân cốt”, thấy A Kha trừng mắt nhìn mình, y nói “May nhờ sư phụ và sư tỷ cứu, nếu không thì thị... tối qua chắc thị nướng chết đệ tử rồi”.</p>
    <p>A Kha nói “Ngươi... ngươi tối qua...”, đột nhiên đỏ bừng mặt, không nói nữa. Vi Tiểu Bảo nói “Thị... công chúa... bỏ mông hãn dược, sư tỷ vào phòng cứu đệ, nhưng công chúa... lúc ấy dược tính vẫn chưa tan hết, đệ không cử động được”.</p>
    <p>Cửu Nạn nảy lòng thương xót, nói “Tuy ta nhận ngươi làm đồ đệ nhưng vẫn chưa truyền võ công gì cho ngươi, không ngờ ngươi lại bị con tiểu a đầu này hà hiếp như vậy”.</p>
    <p>Nếu Vi Tiểu Bảo có lòng muốn học võ công thượng thừa thì lúc này lên tiếng khẩn cầu, đương nhiên Cửu Nạn sẽ châm chước truyền thụ cho, chỉ cần y học chút ít thì suốt đời dùng không hết. Nhưng bất cứ việc gì phải nhọc công khổ luyện thì y đều e sợ tránh né không kịp, tối qua bị công chúa trói chặt tay chân đánh roi đốt thịt, trong lòng oán trách các sư phụ không truyền võ công cho, bây giờ sư phụ muốn truyền cho thì y lại rên hừ hừ, nói “Sư phụ, đệ tử đau đầu quá, giống như muốn vỡ ra, da thịt trên người như bị lóc ra từng miếng”.</p>
    <p>Cửu Nạn gật đầu nói “Ngươi mau đi nghỉ đi, về sau ít gặp con tiểu a đầu ấy, nếu quả thật phải gặp thì đem theo mấy chục người đi cùng, thị sẽ không thể công nhiên làm khó dễ ngươi. Thị cho ăn uống thì bất luận thứ gì cũng đều từ chối”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo luôn miệng vâng dạ, đang định lui ra, bỗng Cửu Nạn hỏi “Tối qua tại sao thị đánh ngươi? Chẳng lẽ thị không biết hoàng đế rất thích ngươi sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thị... thị không muốn lấy chồng ở Vân Nam, nói đó là chủ ý của đệ tử. Chuyện hai thầy trò chúng ta đối phó với mẹ thị, hình như con tiện nhân này cũng đã biết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chỉ hời hợt bịa đặt một câu đã đổ phần lớn nguyên do công chúa đánh y tối qua cho Cửu Nạn.</p>
    <p>Cửu Nạn gật đầu nói “Chắc là mẫu thân thị đã nói với thị rồi, về sau phải cẩn thận hơn”, nghĩ thầm “Hôm mình đối phó với thái hậu giả ở trong cung, thủ đoạn rất tàn nhẫn. Nhưng hôm đó Tiểu Bảo chưa lộ diện, chẳng lẽ lại bị thái hậu giả tìm ra manh mối nên sai con gái ra tay báo thù?”.</p>
    <p>Đoàn người từ từ đi về hướng tây nam. Đêm nào cũng vậy, công chúa đều lén lút gọi Vi Tiểu Bảo tới bầu bạn. Lúc đầu Vi Tiểu Bảo còn sợ sư phụ và người trong Thiên Địa hội biết, nhưng thiếu niên mới biết chuyện nam nữ, mà một công chúa yêu kiều dùng đủ trò để được gần y thì làm sao dứt ra được? Cho dù là bậc chính nhân quân tử cũng chưa chắc cầm lòng được, huống hồ y xưa nay không biết luân thường lễ pháp là gì. Mấy hôm đầu y còn lén lén lút lút, sau đó thì ở lỳ suốt đêm trong phòng công chúa, ban ngày là Tứ hôn sứ, ban đêm làm Phò mã gia. Bọn cung nữ, thái giám phần vì sợ công chúa, phần vì được Vi Tiểu Bảo không ngớt thưởng bạc nên ai thừa hơi mà nói nửa câu?</p>
    <p>Tối hôm A Kha vặn trật khớp tay chân công chúa, dĩ nhiên công chúa muốn hỏi Vi Tiểu Bảo “sư tỷ” ấy là ai. Vi Tiểu Bảo khua môi múa mép một hồi, công chúa tính tình hời hợt, lại đang lúc tình ái nồng nàn nên không hỏi.</p>
    <p>Đôi nam nữ thiếu niên mới biết mùi tình ái, giống như mật quyện trong dầu. Công chúa bỏ hết tính khí điêu ngoa hung dữ, giữ phận nô tài, vừa thấy Vi Tiểu Bảo vào liền quỳ xuống không ngớt gọi “Quế bối lặc, Quế phò mã”.</p>
    <p>Ngày trước Phương Di lừa Vi Tiểu Bảo ra đảo Thần Long, trong chiếc thuyền lênh đênh trên biển, hai người chỉ bất quá nhìn nhau trìu mến, nói lời ôn nhu mà Vi Tiểu Bảo đã mê mẩn tâm thần, còn lần này thì thật như mất hồn, dĩ nhiên càng mê mẩn khuynh đảo. Hai người chỉ mong quãng đường này vĩnh viễn đi không tới nơi. Tuy A Kha trà trộn vào trong đám cung nữ nhưng nàng quyết không đối xử với y như công chúa, nên y cũng không nhẫn nại đi lấy lòng nàng.</p>
    <p>Một hôm cả đoàn tới Trường Sa, Lục Cao Hiên từ đảo Thần Long phi ngựa tới mang theo khẩu dụ của Hồng giáo chủ, nói giáo chủ được hai bộ kinh thư rất vui mừng, khen Bạch Long sứ trung thành làm việc, tinh minh mẫn cán, quả là công thần của bản giáo nên đặc thưởng cho thuốc giải Báo thai dịch cân hoàn. Mấy hôm ấy Vi Tiểu Bảo lo lẹo tẹo với công chúa đã quên trong người có chất kịch độc, nghe thế rất mừng rỡ, liền cùng Lục Cao Hiên và Bạn đầu đà uống thuốc giải. Bạn Lục hai người khom lưng tạ ơn, nói hoàn toàn nhờ vào công lớn này của Bạch Long sứ hai người mới được giáo chủ ra ơn ban linh dược, trừ đi mối họa tiềm ẩn trong người.</p>
    <p>Lục Cao Hiên lại nói “Giáo chủ và phu nhân truyền khẩu dụ cho Bạch Long sứ phải tiếp tục tìm kiếm sáu bộ kinh thư còn lại. Nếu Bạch Long sứ lập được kỳ công nữa thì giáo chủ sẽ trọng thưởng không tiếc gì”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Việc đó đương nhiên ta phải nỗ lực rồi. Giáo chủ và phu nhân ơn nặng như núi, chúng ta dù có tan xương nát thịt cũng khó mà báo đáp được”.</p>
    <p>Hai người Bạn Lục cùng nói “Giáo chủ Tiên phúc mãi hưởng, thọ sánh ngang trời. Bạch Long sứ Thanh phúc mãi hưởng, thọ sánh Nam Sơn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mỉm cười không nói, nghĩ thầm “Thanh phúc thì có gì hay mà hưởng? Chỉ mong ngày nào cũng diễm phúc mãi hưởng như bây giờ thì thọ sánh Nam Sơn mới có chút đạo lý”.</p>
</body>
</html>