<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 31</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">La điện toàn quân cao vách lũy <br />Ruộng vườn muôn khoảnh nỗi ba đào</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ăn cơm tối xong, lại chờ qua hơn nửa giờ mới lò dò tới phòng công chúa Kiến Ninh.</p>
    <p>Công chúa chờ y đã sốt cả ruột, tức giận nói “Tại sao bây giờ mới tới?”. Vi Tiểu Bảo tức tối nói “Cha chồng cô kéo ta đi nói chuyện, nói những câu đại nghịch bất đạo, ta tranh cãi với y suốt nửa ngày. Nếu không nhớ tới cô, thì bây giờ ta vẫn còn đang cãi nhau với y”. Công chúa nói “Y nói gì?”. Vi Tiểu Bảo nói “Y nói hoàng thượng đã nghi ngờ y là gian thần từ lâu, trong lòng rất không thoải mái. Ta nói nếu hoàng thượng nghi ngờ thì tại sao lại gả công chúa cho con trai y? Y nói nhất định là hoàng thượng không thích cô, có ý hại cô”.</p>
    <p>Công chúa cả giận, đập mạnh tay xuống bàn một cái, quát “Lão rùa đen ăn nói bậy bạ, để ta vặt trụi râu y. Ngươi gọi y mau tới đây gặp ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trên mặt cũng đầy vẻ tức giận, chửi “Con bà nó, lúc ấy ta đã định liều mạng với y. Ta nói: Hoàng thượng rất thương yêu công chúa. Công chúa vừa xinh đẹp vừa lanh lợi, con trai ngươi có chỗ nào xứng đáng chứ? Ta lại nói: Ngươi lớn mật dám nói như thế thì không gả công chúa nữa, sáng mai bọn ta sẽ lập tức trở về Bắc Kinh. Người như công chúa thì trong thiên hạ có không biết bao nhiêu người sẽ tranh nhau cưới làm vợ. Trong lòng ta có một câu còn chưa nói ra. Quả thật ta muốn nói với lão rùa đen là: Biết đâu Vi Tiểu Bảo ta cũng muốn cưới công chúa đấy”.</p>
    <p>Công chúa lập tức mặt mày rạng rỡ, nói “Đúng, đúng! Sao ngươi không nói với y? Tiểu Bảo, sáng mai chúng ta về Bắc Kinh. Ta sẽ nói với hoàng đế ca ca, không lấy ngươi không xong”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Lão rùa đen thấy ta nổi giận lập tức nhũn ra, nói mới rồi y nói năng bừa bãi chẳng qua chỉ là đùa giỡn, ngàn vạn lần đừng nghĩ là thật. Ta nói họ Vi ta đối với hoàng thượng và công chúa rất trung thành, trước nay chưa từng có nửa câu giấu giếm lừa dối hoàng thượng và công chúa”.</p>
    <p>Công chúa vít cổ y xuống hôn khẽ lên mặt y một cái, nói “Ta biết ngươi đối với ta vô cùng trung thành”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cũng hôn nàng một cái, nói “Lão rùa đen hoảng sợ, suýt nữa là quỳ xuống lạy ta, lại tặng ta hai khẩu súng của người La Sát, bảo ta cố che giấu cho y”. Nói xong lấy súng ra, nhồi thuốc đạn vào, cho công chúa chĩa ra hoa viên phát xạ.</p>
    <p>Công chúa theo cách thức bóp cò, thấy khẩu súng nổ ầm một tiếng, bắn gãy một cành cây lớn, lè lè lưỡi nói “Lợi hại thật!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Công chúa một khẩu, ta một khẩu, hai khẩu hỏa thương này vốn là một cặp”. Công chúa thở dài nói “Hai khẩu hỏa thương một thư một hùng, cùng nằm với nhau trong cái hộp gỗ này, thân thiết biết bao! Nếu chia lìa ra, hai khẩu đều mười phần quạnh quẽ thê lương. Ta không cần, ngươi cứ giữ cả thôi”, lúc nói nghĩ tới ý chỉ của hoàng đế rốt lại vẫn không thể thay đổi, mình muốn lấy Vi Tiểu Bảo, chung quy chỉ là một câu nói suông mà thôi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ôm công chúa vỗ về, nói vào tai nàng vài câu khinh bạc. Công chúa nghe thấy tình ý nồng nàn, không kìm được hai má đỏ bừng, cười khúc khích. Vi Tiểu Bảo giúp công chúa cởi xiêm y ra, kéo chăn đắp lên thân thể trần truồng của nàng, nghĩ thầm “Sao bọn thủ hạ của thằng đại Hán gian vẫn chưa phóng hỏa? Hay nhất là chúng xông vào đây lục soát, gặp phải công chúa đang khỏa thân thì công chúa sẽ trở mặt nổi nóng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngồi ở mép giường, khẽ vuốt ve khuôn mặt của công chúa, lắng tai nghe động tĩnh bên ngoài. Công chúa rên lên trong mũi, nũng nịu nói “Ta... ta muốn đi ngủ. Ngươi... ngươi...”</p>
    <p>Nghe trong hoa viên đã báo canh một, Vi Tiểu Bảo đang chờ đợi sốt ruột, đột nhiên nghe tiếng thanh la vang lên leng keng, có mười mấy người la to “Cháy, cháy!”. Công chúa giật mình ngồi dậy, ôm cổ Vi Tiểu Bảo, run giọng hỏi “Cháy à?”. Vi Tiểu Bảo tức giận nói “Con mẹ nó, chắc là lão rùa đen phóng hỏa, muốn thiêu chết hai chúng ta diệt khẩu, để khỏi tiết lộ những lời bậy bạ của y hôm nay”. Công chúa càng hoảng sợ, hỏi “Phải... phải làm sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đừng sợ. Vi Tiểu Bảo một dạ trung thành, dù có bỏ mạng cũng phải bảo vệ công chúa thân yêu bình an vô sự”, rồi y khẽ giãy ra khỏi tay công chúa, đi tới cửa phòng, nếu có người xông vào thì y sẽ đi ra khỏi phòng ngủ của công chúa trước.</p>
    <p>Chỉ nghe tiếng người ồn ào, tiếng la ó vang lên bốn phía “Cháy! cháy! Mau đi bảo vệ công chúa”. Vi Tiểu Bảo ra ngoài cửa sổ, chỉ thấy trong hoa viên có mười mấy người chạy mau tới, nghĩ thầm “Bọn thủ hạ của thằng đại Hán gian tới nhanh thật. Họ đã sớm vào An Phụ viên núp sẵn, vừa nghe la cháy lập tức xuất hiện”, rồi quay lại nhìn công chúa nói “Công chúa, lửa không to lắm, công chúa đừng sợ. Lão rùa đen chỉ muốn bắt gian”.</p>
    <p>Công chúa run giọng hỏi “Bắt... bắt cái gì?”. Vi Tiểu Bảo nói “Chắc y nghi công chúa thân mật với ta nên muốn tới bắt gian”, nói xong mở cửa phòng, nói “Công chúa cứ nằm trong chăn không cần ngồi dậy, ta đứng ngoài cửa. Nếu quả lửa cháy tới thì ta sẽ cõng ngươi chạy trốn”. Công chúa rất cảm động, nói “Tiểu Bảo, ngươi... ngươi đối với ta tốt quá”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đứng ngoài cửa, lớn tiếng nói “Mọi người bảo vệ công chúa là việc khẩn cấp”, trong tiếng hô hoán của y, đã có vệ sĩ gia tướng của Bình Tây vương phủ chạy mau tới, kêu lên “Vi Tước gia, trong vườn phát hỏa, thế tử đích thân tới bảo vệ công chúa”. Chỉ thấy phía góc đông bắc có hai hàng đèn lồng, dẫn một đoàn người tới. Trong khoảnh khắc đoàn người đã tới, dẫn đầu là Ngô Ứng Hùng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Vì muốn tìm tên râu xồm Mông Cổ mà thằng tiểu Hán gian đích thân xuất mã dẫn quân tới, có thể thấy chúng rất coi trọng tên râu xồm, chuyện câu kết với Mông Cổ, La Sát tạo phản rõ ràng là có thật”. Chỉ nghe Ngô Ứng Hùng từ xa kêu lên “Công chúa điện hạ bình an chứ? “. Một tên vệ sĩ hô to “Vi Tước gia đang canh giữ ở đây”. Ngô Ứng Hùng nói “Thế thì hay lắm! Vi Tước gia, làm Vỉ Tước gia vất vả, huynh đệ vô cùng cảm kích”. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Ta vất vả cái gì? Ôm công chúa mà vất vả à? Ngươi cảm kích chuyện đó sao? Không cần khách khí như thế!”.</p>
    <p>Kế đó bọn Ngự tiền thị vệ, Tá lãnh Kiêu kỵ doanh do Vi Tiểu Bảo thống lãnh vội vàng chạy tới. Bọn này đang ngủ say, vội vàng chạy tới nên quần áo xốc xếch, kẻ chân không, người cởi trần, dáng vẻ rất bê bối, họ vừa nghe la cháy, liền nghĩ “Nếu để công chúa chết cháy thì phạm tội mất đầu”, nên hấp tấp chạy tới.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo dặn bọn thị vệ và quan binh chia nhau canh giữ chung quanh. Trương Khang Niên kéo tay áo y, Vi Tiểu Bảo đi ra mấy bước. Trương Khang Niên nói khẽ “Vi Phó Tổng quản, vụ này có chuyện gian trá”. Vi Tiểu Bảo hỏi “Chuyện gì?”. Trương Khang Niên nói “Vừa nghe tiếng kêu cháy thì bọn gia tướng của phủ Bình Tây vương đã từ bốn phương tám hướng đổ vào, rõ ràng đã chuẩn bị sẵn. Bọn họ miệng la cứu hỏa nhưng lại xông vào các phòng lục soát, bọn huynh đệ chúng ta chửi mắng cản trở cũng không được, có người đã đánh nhau với họ”. Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Ngô Tam Quế nghi chúng ta đã thấy rõ chủ ý của y, ta thấy y muốn tạo phản!”. Trương Khang Niên giật mình hoảng sợ, đưa mắt nhìn Ngô Ứng Hùng, khẽ hỏi “Thật sao?”. Vi Tiểu Bảo nói “Để họ lục soát cũng được, không cần ngăn cản”. Trương Khang Niên gật gật đầu, ngấm ngầm truyền lệnh cho quan binh từ Bắc Kinh tới.</p>
    <p>Lúc này ở phía Tây nam và Đông nam khu vườn đều thấp thoáng có ánh lửa, mấy mươi giá thủy long đang hút nước rồi phun lên trên không, từng cột nước bay tung trắng xóa như từ suối phun ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bước tới trước mặt Ngô Ứng Hùng, nói “Tiểu vương gia thần cơ diệu toán, thật khiến người ta bội phục, Gia Cát Lượng, Lưu Bá Ôn ngày xưa cũng không bằng được”. Ngô Ứng Hùng ngẩn ra, nói “Vi Tước gia nói đùa rồi”. Vi Tiểu Bảo nói “Quyết không phải là đùa. Tiểu vương gia quả là bấm đốt tay tính được canh hai đêm nay trong An Phụ viên sẽ phát hỏa, thiêu chết công chúa, không phải chuyện đùa, nên đã chuẩn bị trước, ăn mặc chỉnh tề, canh giữ ngoài vườn, kiên nhẫn chờ đợi, lửa vừa bốc lên liền truyền lệnh ra, mọi người xông vào cứu hỏa. Hô hô, bản lãnh cao cường, bản lãnh cao cường!”.</p>
    <p>Ngô Ứng Hùng đỏ mặt nói “Cũng không phải huynh đệ đoán trước được chuyện này, chỉ là ngẫu nhiên. Tối nay tỷ phu Hạ Quốc Tướng mời tiệc, huynh đệ ăn uống xong đi về, dẫn vệ sĩ gia tướng đi ngang đây, đúng lúc trong vườn phát hỏa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Té ra là thế. Ta thường nghe tiên sinh kể chuyện nói Gia Cát Lượng suốt đời luôn cẩn thận. Ta thấy tiểu vương gia còn cẩn thận hơn cả Gia Cát Lượng, thật không hề sai chạy. Tiểu vương gia tới nhà anh rể uống rượu, mà mang theo cả đội thủy long, quả nhiên có chỗ hay, không phải là ở đây đang cần tới sao?”.</p>
    <p>Ngô Ứng Hùng biết Vi Tiểu Bảo đã khám phá ra sự bố trí của mình, lại đỏ bừng mặt, ngượng ngập nói “Lúc này gió mạnh cành khô, dễ bị thất hỏa, cẩn thận một chút vẫn hơn, đây gọi là Có chuẩn bị thì không phải lo lắng”. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng thế. Chỉ tiếc là tiểu vương gia còn chưa thấy hết”. Ngô Ứng Hùng nói “Tại hạ muốn thỉnh giáo”. Vi Tiểu Bảo nói “Lần sau tiểu vương gia tới nhà anh rể uống rượu thì tốt nhất là dẫn theo một đội thợ nề thợ mộc, gánh sẵn gạch ngói, gỗ ván, đá vôi, đinh búa”. Ngô Ứng Hùng hỏi “Không biết để làm gì thế?”. Vi Tiểu Bảo nói “Lỡ không may nếu nhà anh rể tiểu vương gia phát hỏa, mà đội thủy long chỉ phun nước lên trời, không chịu dập lửa, thì nhà anh rể tiểu vương gia không khỏi bị cháy sạch. Lúc ấy tiểu vương gia sẽ hạ lệnh cho đám thợ nề xây một tòa lầu cao ngay cho anh rể tiểu vương gia. Đó gọi là Có chuẩn bị thì không phải lo lắng đấy”.</p>
    <p>Ngô Ứng Hùng cười khan mấy tiếng, quay qua tên vệ sĩ bên cạnh nói “Vi Tước gia thấy đội thủy long làm việc bất lực, ngươi đi bắt Chánh Phó Đội trưởng lại, chặt cái chân chó của chúng đi”. Tên vệ sĩ ấy vâng dạ bước đi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Tiểu vương gia, sau khi tiểu vương gia chặt cái chân chó của Chánh Phó Đội trưởng rồi thì thăng cho họ chức quan gì?” Ngô Ứng Hùng sửng sốt, nói “Vi Tước gia, câu này tại hạ không hiểu”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta cũng không hiểu. Ta nghĩ, hà, tiểu vương gia chỉ còn cách xây thêm hai nhà ngục, phái hai người Chánh Phó Đội trưởng bị chặt chân này đi làm Điển ngục”.</p>
    <p>Ngô Ứng Hùng biến sắc, nghĩ thầm “Thằng tiểu tử này ghê gớm thật, chuyện Lư Nhất Phong làm Điển ngục Hắc Khảm tử y cũng biết rồi”. Lập tức giả như không hiểu ý, cười nói “Vi Tước gia thật biết nói đùa, chẳng trách hoàng thượng thích Tước gia như thế”, quyết định chủ ý “Lúc trở về cứ sai người giết chết Lư Nhất Phong, cho thằng tiểu tử thì không còn ai làm chứng”.</p>
    <p>Không bao lâu bọn vệ sĩ gia tướng phủ Bình Tây vương nhao nhao bẩm báo, thế lửa cũng chưa lan rộng, đã dần dần nhỏ lại. Vi Tiểu Bảo lắng nghe mọi người nói, không hề thấy có ám ngữ gì, nhưng thấy Ngô Ứng Hùng mỗi lần nghe người tới bẩm báo thì trên mặt lộ vẻ không vui, nhìn là biết chưa tìm được Hãn Thiếp Ma, nhưng không biết họ dùng ám hiệu gì. Vi Tiểu Bảo chăm chú quan sát vẻ mặt của bọn gia tướng cũng không thấy gì. Bỗng thấy một tên gia tướng lại chạy tới bẩm báo, nói lửa đột nhiên bùng to, dường như sẽ lan qua bên này, tốt nhất là mời công chúa khởi giá, để đề phòng công chúa kinh động. Ngô Ứng Hùng gật đầu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đứng bên cạnh làm như không để ý, nhưng thật ra lại chăm chú nhìn vẻ mặt cử chỉ của Ngô Ứng Hùng, chỉ thấy Ngô Ứng Hùng nhìn xuống đùi phải tên gia tướng ấy. Vi Tiểu Bảo nhìn theo ánh mắt của y, thấy tên gia tướng ấy co ngón tay cái và ngón tay trỏ tay phải làm thành một cái vòng tròn cạnh đầu gối. Vi Tiểu Bảo lập tức hiểu ra “Thì ra hai ngón tay làm thành vòng tròn, chính là nói không tìm thấy Hãn Thiếp Ma chứ trong lời nói thì không có ám hiệu gì”.</p>
    <p>Ngô Ứng Hùng nói “Vi Tước gia, lửa đã cháy lan sang bên này, hay chúng ta mời công chúa dời giá đi, nếu để công chúa điện hạ hoảng sợ thì thật là ta ngàn vạn lần đáng chết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo biết bọn gia tướng phủ Bình Tây vương tìm khắp nơi không thấy Hãn Thiếp Ma, trong An Phụ viên chỉ còn phòng ngủ của công chúa là chưa lục soát, họ đã làm thì không thôi, cả phòng ngủ của công chúa cũng muốn sục sạo tìm kiếm, bất giác lửa giận bốc lên, nhất thời nổi dạ trẻ thơ, y giơ tay phải, cong ngón cái và ngón trỏ thành một vòng tròn, vung vung mấy cái trước mặt Ngô Ứng Hùng.</p>
    <p>Thấy ám hiệu đã bị phát giác, đương nhiên Ngô Ứng Hùng giật nảy mình, bọn gia tướng thủ hạ của y cũng đều biến sắc. Ngô Ứng Hùng run lên hỏi” Vi... Vi Tước gia..., đây... đây là ý gì?”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Chẳng lẽ tiểu vương gia không hiểu ý tứ của ám hiệu này sao?”. Ngô Ứng Hùng định thần lại, nói “Ký hiệu này... ký hiệu này... a, tại hạ hiểu rồi, đây là đồng tiền, ý Vi Tước gia nói là có tiền thì công chúa mới có thể dời giá”. Vi Tiểu Bảo tự nhủ “Thằng tiểu Hán gian này đầu óc cũng rất mau lẹ”, cười cười không nói gì. Ngô Ứng Hùng cười nói “Chuyện tiền bạc thì chúng ta là người nhà, đương nhiên dễ bàn bạc thôi mà”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tiểu vương gia sảng khoái rộng rãi như thế, ta xin thay mặt các vị huynh đệ ở đây cảm tạ. Tiểu vương gia, chuyện mời công chúa dời giá thì xin tiểu vương gia tự mình làm thôi”, rồi cười cười nói “Các vị là vợ chồng thì dễ thương lượng, đêm hôm khuya khoắt, tiểu tướng không tiện vào phòng công chúa”. Y nghĩ thầm “Cứ để y chính mắt nhìn thấy gã Mông Cổ râu xồm kia không có trong phòng này”.</p>
    <p>Ngô Ứng Hùng hơi ngần ngừ, gật gật đầu rồi đẩy cửa đi vào tới ngoài phòng công chúa thì đứng lại, cao giọng nói “Thần Ngô Ứng Hùng đang ở đây đốc thúc mọi người cứu hỏa, bảo vệ công chúa. Hiện giờ đã cháy lan qua bên này, mời công chúa dời giá là kế sách vẹn toàn”, một lúc sau, chỉ nghe một giọng êm ái của người trong phòng “ừ” một tiếng. Ngô Ứng Hùng nghĩ thầm “Mình và nàng chưa thành hôn, nhưng mình là phò mã, danh phận đã định, lúc này gặp việc cấp bách, mình vào phòng nàng cũng không thể coi là vượt lễ. Chuyện này không tra xét cho minh bạch thì rốt lại cũng không được. Ngoài mình ra thì người ngoài cũng không thể vào phòng nàng”, rồi đẩy cửa phòng bước vào.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo và hơn một trăm Ngự tiền thị vệ, quan binh Kiêu kỵ doanh, gia tướng phủ Bình Tây vương đều đứng chờ bên ngoài. Qua một lúc lâu, vẫn không nghe trong phòng có động tĩnh gì.</p>
    <p>Lại qua một lúc, mọi người ngươi nhìn ta ta nhìn ngươi, bên khóe miệng đều lộ nét cười, trong bụng mọi người đều nghĩ cùng một chuyện “Đôi vợ chồng chưa làm lễ thành hôn này chưa từng gặp nhau, bỗng nhiên gặp gỡ trong khuê phòng công chúa, nhất định rất là nồng nàn. Không biết hai người sẽ nói gì với nhau? Tiểu vương gia sẽ ôm công chúa vào lòng hay bế nàng lên hôn?”, chỉ có Vi Tiểu Bảo trong lòng nổi cơn ghen, tuy biết Ngô Ứng Hùng chỉ muốn tìm Hãn Thiếp Ma, lúc này chưa chắc có tình cảm thân mật với công chúa nhưng công chúa này trò lẳng lơ nào cũng đều dám làm, nàng có chủ động thân mật với Ngô Ứng Hùng hay không cũng rất khó nói.</p>
    <p>Đột nhiên nghe công chúa rít lên “Dám cả gan vô lễ! Ngươi... ngươi... không được làm thế, ra mau”. Mọi người bên ngoài nhìn nhau cười, đều nghĩ thầm “Tiểu vương gia không nhịn nổi động thủ rồi”. Chỉ nghe công chúa lại la lớn “Ngươi... ngươi không được, không được cởi quần áo ta, cút đi, cút đi, trời ơi, cứu mạng, cứu mạng! Tên này cưỡng gian ta. Cứu mạng, cứu mạng”.</p>
    <p>Mọi người không kìm được buồn cười, đều cảm thấy Ngô Ứng Hùng quá nôn nóng, cũng quá to gan, tuy công chúa rốt lại sẽ là vợ y nhưng sao chưa làm lễ thành hôn mà đã làm bừa như thế? Có mấy tên võ tướng cười ra tiếng. Bọn Ngự tiền thị vệ đều nhìn Vi Tiểu Bảo chờ y đưa mắt ra hiệu hành sự, có cần bảo vệ công chúa hay không, trong lòng đều nghĩ “Thằng tiểu tử Ngô Ứng Hùng này cưỡng gian công chúa, tuy y vô lễ nhưng đây lại là chuyện riêng tư của vợ chồng họ. Đám nô tài bọn mình nếu can thiệp bừa vào, nhất định tự chuốc lấy chuyện không hay”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trống ngực đập thình thịch “Thằng tiểu Hán gian là người tinh minh, sao lại hồ đồ như thế? Chẳng lẽ y... y thật muốn gia hại công chúa sao?”, liền lớn tiếng gọi “Tiểu vương gia, xin tiểu vương gia ra mau, không được đắc tội với công chúa”</p>
    <p>Công chúa đột nhiên la to “Cứu ta với!”, thanh âm rất thê thảm. Vi Tiểu Bảo giật mình hoảng sợ, vẫy tay một cái nói “To chuyện rồi”, rồi sấn vào phòng. Mấy tên Ngự tiền thị vệ và gia tướng vương phủ vào theo.</p>
    <p>Chỉ thấy cửa phòng ngủ mở tung, công chúa co rúm ở góc giường, người trùm chăn gấm, một chân trắng muốt thò ra ngoài chăn, hai cánh tay để trần, hiển nhiên là toàn thân không mặc xiêm y. Ngô Ứng Hùng cũng trần truồng nằm bất động dưới đất, nửa người dưới ướt đẫm máu tươi, tay cầm một thanh đoản đao. Mọi người thấy tình trạng như thế đều hoảng sợ ngẩn ra. Bọn gia tướng vương phủ vội tới xem Ngô Ứng Hùng sống chết ra sao, vừa sờ mũi thấy vẫn còn thở, y chỉ ngất đi.</p>
    <p>Công chúa khóc nói “Gã này... gã này vô lễ với ta... y là ai? Vi Tước gia mau giết y đi”, Vi Tiểu Bảo nói “Y chính là phò mã Ngô Ứng Hùng”. Công chúa kêu lên “Không phải, không phải đâu. Y lột sạch xiêm y của ta rồi tự lột quần áo của mình, y cưỡng gian ta... gã ác đồ này, mau giết y đi!”.</p>
    <p>Bọn Ngự tiền thị vệ đều cảm thấy phẫn nộ, nghĩ mình phụng mệnh hoàng thượng đi bảo vệ công chúa là ngự muội của hoàng thượng, quý thể cành vàng lá ngọc lại bị thằng tiểu tử Ngô Ứng Hùng này làm nhục như thế thì mọi người đều có thể nói là chưa làm tròn phận sự. Bọn gia tướng vương phủ vẻ mặt người nào cũng bối rối, trong lòng hổ thẹn. Trong đó có mấy người tinh minh mẫn cán, nghĩ thầm chuyện đã đến nước này thì nếu có thể lục soát phòng công chúa tìm được Hãn Thiếp Ma may ra có thể trả miếng lại công chúa, ít nhất cũng cưỡng từ đoạt lý, liền giả vờ luống cuống chân tay cứu Ngô Ứng Hùng nhưng thật ra đưa mắt dò xét chung quanh, cả gầm giường cũng nhìn nhưng trong đó đâu có bóng dáng Hãn Thiếp Ma?</p>
    <p>Đột nhiên, một tên gia tướng vương phủ la lên “Thế tử... hạ bộ của thế tử... hạ bộ...”, ở chỗ hạ bộ Ngô Thế Hùng máu chảy đầm đìa, tất cả đều nhìn thấy, lúc đầu còn cho là vì y vô lễ với công chúa, bây giờ nghe người này la lên đều nhìn vào hạ bộ y, chỉ thấy máu tươi không ngừng tuôn ra, hiển nhiên là đã bị thương. Bọn gia tướng đều kinh hoàng, vội lấy thuốc kim sang trong người ra bôi lên vết thương của y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quát “Ngô Ứng Hùng vô lễ với công chúa, phạm trọng tội đại bất kính, cứ bắt giam lại, tâu rõ lên thánh thượng trị tội”. Bọn thị vệ đồng thanh vâng dạ rồi sấn tới bắt giữ Ngô Ứng Hùng.</p>
    <p>Bọn gia tướng vương phủ đều tai nghe mắt thấy, Ngô Ứng Hùng quả thật là vô lễ với công chúa, hoàn toàn không sao chối cãi, chỉ kêu thầm “Hỏng bét, hỏng bét!”, không ai dám có ý chống cự. Một tên gia tướng khom lưng nói “Xin Vi Tước gia khai ân. Thế tử đã bị thương, xin Vi Tước gia cho thế tử được về phủ điều trị. Vương gia của bọn thuộc hạ nhất định sẽ cảm tạ đại ân đại đức. Thế tử đúng là ngàn vạn lần không phải, xin công chúa khoan hồng đại lượng, xin Vi Tước gia che chở cho”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo làm mặt lạnh nói “Phạm tội lớn như thế, bọn ta đâu dám lừa dối hoàng thượng, ai mà che chở được? Ai nói gì thì ra ngoài nói, cả đám xúm xít trong phòng công chúa thì còn ra gì nữa? Quy củ nào lại thế?”.</p>
    <p>Bọn gia tướng luôn miệng vâng dạ rồi dìu Ngô Ứng Hùng lùi ra, bọn thị vệ cũng lui ra, chỉ còn Vi Tiểu Bảo và công chúa.</p>
    <p>Công chúa chợt mỉm cười, đưa tay vẫy Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo bước tới trước giường, công chúa ôm vai y nói khẽ vào tai y “Ta thiến y rồi”, Vi Tiểu Bảo giật nảy mình, hỏi “Công chúa, công chúa... nói gì?”. Công chúa thổi vào tai y, cười khẽ nói “Ta dùng hỏa thương khống chế y, bắt y lột sạch quần áo ra, kế đập mạnh cán hỏa thương vào đầu cho y ngất đi rồi xẻo cái đáng ghét ấy của y. Từ nay trở đi y chỉ có thể làm thái giám chứ không thể làm chồng ta nữa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa buồn cười vừa hoảng sợ, nói “Công chúa lớn mật làm bậy, tai họa này không nhỏ đâu”.</p>
    <p>Công chúa nói “Tai họa gì chứ? Ta toàn tâm toàn ý với ngươi. Dù ta có lấy y cũng chỉ làm vợ chồng giả, tóm lại ta không để ngươi bị cắm sừng làm con rùa đen đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng mau lẹ xoay chuyển ý nghĩ, có điều chuyện này vượt khỏi sự tưởng tượng của y, không biết làm sao là tốt. Công chúa lại nói “Cưỡng gian vô lễ gì đó đều là giả. Nhưng ta la ầm lên, các ngươi ở ngoài đều nghe thấy cả phải không?”. Vi Tiểu Bảo gật gật đầu. Công chúa mỉm cười nói “Thế thì chúng ta sợ gì y nữa? Dù Ngô Tam Quế có tức giận, cũng biết là con mình hư hỏng”. Vi Tiểu Bảo thở dài nói “Nếu y bị một đao ấy của công chúa thiến chết, thì làm thế nào?”. Công chúa nói “Làm sao chết được? Mấy ngàn thái giám trong cung chúng ta, có ai bị thiến mà chết đâu?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được rồi, công chúa cứ khăng khăng nói là y cưỡng gian công chúa, đã cầm đao bức ép công chúa, công chúa liều mạng kháng cự, giơ tay đẩy y. Tay y cầm đao lại cởi hết quần áo, cứ đẩy ra nhào lại như thế nên y tự cắt của quý của mình”. Công chúa chui đầu vào chăn cười khúc khích, nói nhỏ “Đúng rồi, ta cứ nói như thế, là y tự thiến mình”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đi ra ngoài phòng, đem chuyện Ngô Ứng Hùng dùng đao cưỡng bức, công chúa cố sức chống cự, trong lúc giằng co, Ngô Ứng Hùng tự thiến mình khẽ nói cho bọn thị vệ nghe. Mọi người ai cũng phát hoảng bật cười, đều nói Ngô Ứng Hùng hiếu sắc to gan nên gặp báo ứng. Có mấy tên gia tướng của Ngô Ứng Hùng ở lại nghe ngóng động tĩnh, đứng cạnh nghe trộm xong đều có vẻ hổ thẹn.</p>
    <p>An Phụ viên xảy ra chuyện lớn, bọn gia tướng vương phủ tức tốc dập tắt lửa, chạy về báo tin cho Ngô Tam Quế, một mặt vội mời đại phu trị thương cho Ngô Ứng Hùng. Bọn Ngự tiền thị vệ lập tức đem nguyên nhân Ngô Ứng Hùng bị thương truyền ra ngoài, ngay bọn gia tướng của vương phủ cũng nhiều miệng một lời, đều nói chỉ vì thế tử vô lễ với công chúa mà ra. Mọi người không khỏi thêm mắm dặm muối, có người thì nói thế tử cưỡng ép cởi xiêm y của công chúa như thế nào, có người nói thế tử cầm đoản đao ra sao để cưỡng bức. Còn như thế tử bị thiến thê thảm thế nào thì ai cũng kể rất sống động, hấp dẫn, thế tử cầm dao kề vào cổ công chúa thế nào, công chúa giãy giụa cản trở ra sao, hất tay thế tử ra thế nào, một đao vung qua thành ra hỏng bét, vô số tình tiết đều kề như tận mắt chứng kiến. Người nói nước bọt tung tóe, vừa nói vừa ra điệu bộ, người nghe thì trợn mắt há miệng, không ngớt gật đầu. Qua nửa giờ sau, Ngô Tam Quế được tin cấp báo, vội phi ngựa tới, lập tức dập đầu tạ tội ở ngoài phòng công chúa, dáng vẻ suy sụp thảm hại, luôn miệng nói “Tội đáng muôn chết!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đứng bên cạnh, vẻ lo lắng hiện ra mặt, nói “Xin vương gia đứng lên, để tiểu tướng vào thăm dò khẩu khí của công chúa giúp vương gia”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế móc trong túi ra một nắm châu ngọc phỉ thúy, nhét vào tay y nói “Vi huynh đệ, tiểu vương vội vã tới đây, không đem theo ngân phiếu, số châu báu này xin Vi huynh đệ chia thưởng cho các vị huynh đệ thị vệ. Trước mặt công chúa xin dùng lời hay nói giúp cho”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhét mớ châu báu lại vào tay Ngô Tam Quế, nói “Xin vương gia yên tâm, tiểu tướng chỉ cần còn sức là quyết hết sức để làm, tạm thời không nhận vật vương gia ban thưởng. Chuyện này thật lớn quá, không biết ý công chúa thế nào. Ôi, vị công chúa này tính tình cao ngạo, công chúa là hoàng hoa khuê nữ tam trinh cửu liệt, quen được yêu chiều nên thái hậu và hoàng thượng cũng nhường nhịn công chúa ba phần, thế tử thật... thật quá cả gan”. Ngô Tam Quế nói “Dạ! dạ... xin Vi huynh đệ ở trước mặt công chúa nói giùm, ngàn vạn lần xin nhờ cậy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật gật đầu, vẻ mặt trịnh trọng, đi tới trước cửa phòng công chúa, dõng dạc nói “Bẩm công chúa! Bình Tây vương gia đích thân tới tạ tội, xin công chúa niệm tình vương gia là lão thần có công với triều đình mà khoan hồng phát lạc”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế nói khẽ “Dạ, dạ! Lão thần đang ở đây dập đầu, xin công chúa khoan hồng phát lạc”.</p>
    <p>Qua một lúc lâu, trong phòng công chúa tuyệt không có thanh âm gì, Vi Tiểu Bảo lại nói một lần nữa, bỗng nghe ầm một tiếng, hình như có tiếng ghế ngã xuống. Vi Tiểu Bảo và Ngô Tam Quế nhìn nhau kinh ngạc, chỉ nghe một tên cung nữ kêu lên “Công chúa, công chúa, người ngàn vạn lần không được tự tìm cái chết!”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế sợ tái mặt, nghĩ thầm “Nếu công chúa tự tử, tuy trước mắt mọi chuyện chưa chuẩn bị đầy đủ cũng đành lập tức cử binh khởi sự. Tội danh bức tử công chúa, mình làm sao gánh nổi?”.</p>
    <p>Chỉ nghe trong phòng có mấy cung nữ khóc rống lên. Một cung nữ hớt hải đi ra, khóc nói “Vi... Vi Tước gia, công chúa thắt cổ trên xà nhà tự từ, ngươi... ngươi mau tới cứu... cứu...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngần ngừ nói “Tẩm điện của công chúa, bọn nô tài không tiện vào”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế khẽ đẩy lưng y nói “Chuyện gấp cứ tùng quyền, mau cứu công chúa là quan trọng nhất”, rồi quay đầu nói với bọn gia tướng “Mau mời đại phu”, nói xong lại đẩy lưng Vi Tiểu Bảo một cái.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo liền bước vào phòng, chỉ thấy công chúa nằm trên giường, bảy tám tên cung nữ vây quanh khóc lóc. Vi Tiểu Bảo nói “Ta có nội công, sẽ cứu sống công chúa”. Bọn cung nữ tránh sang một bên. Chỉ thấy công chúa hai mắt nhắm chặt, hơi thở yếu ớt, trên cổ quả nhiên có vết dây đỏ ửng, trên xà nhà treo một đoạn dây đứt, có một đoạn khách rớt xuống đầu giường, một cái ghế ngã chổng dưới đất, Vi Tiểu Bảo cười thầm trong bụng “Đóng kịch hay lắm! Cô công chúa lẳng lơ này cũng không phải là cái bị thịt chỉ biết gây chuyện”. Vi Tiểu Bảo bước tới bên giường, giơ tay ấn mạnh vào môi công chúa.</p>
    <p>Công chúa ứ một tiếng, từ từ mở mắt ra, nói kiểu không còn sức lực “Ta... ta không muốn sống nữa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Công chúa, công chúa tấm thân ngàn vàng, bỏ qua hết đi. Bình Tây vương đang ở bên ngoài dập đầu thỉnh tội”. Công chúa khóc nói “Ngươi... ngươi bảo y đem tên xấu đó mau giết đi”. Vi Tiểu Bảo lấy thân mình che ánh mắt của bọn cung nữ, thò tay vào chăn véo lưng công chúa một cái, công chúa suýt cười nhưng cố nín, đưa tay bấm mạnh vào mu bàn tay Vi Tiểu Bảo rồi lớn tiếng khóc nói “Ta không muốn sống nữa. Ta... ta từ nay về sau ta làm sao làm người?”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế ở ngoài phòng loáng thoáng nghe tiếng công chúa kêu khóc, biết nàng tự sát chưa chết, không kìm được thở phào một cái, lại nghe công chúa khóc nói “Từ nay về sau ta làm sao làm người?”, nghĩ thầm “Chuyện này cũng khó trách thị bực tức. Trẻ con động đao, động thương đã đành, nhưng chỗ khác sao không cắt, rủi ro chỉ một đao lại cắt trúng chỗ đó. Ứng Hùng ngày sau dù có chữa khỏi thì công chúa cũng phải sống kiếp quả phụ suốt đời. Trước mắt phải cố sức che giấu, đừng để đồn lan ra”.</p>
    <p>Qua một lúc sau, Vi Tiểu Bảo trong phòng đi ra, không ngừng lắc đầu. Ngô Tam Quế vội bước tới, hỏi nhỏ “Công chúa nói sao?”, Vi Tiểu Bảo nói “Người thì cứu được rồi, có điều công chúa tính cương cường, nói thế nào cũng không chịu nghe, nhất định đòi tìm cái chết. Tiểu tướng đã dặn cung nữ phải hầu hạ công chúa cho tốt, không được rời xa nửa bước. Vương gia, tiểu tướng lo sợ công chúa uống thuốc độc”. Ngô Tam Quế biến sắc, gật đầu nói “Dạ, dạ, điều này phải đề phòng cẩn thận”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói khẽ “Vương gia, công chúa lỡ có gì ba dài hai ngắn mà tiểu tướng là người mà hoàng thượng sai bảo vệ công chúa thì cái mạng nhỏ này cũng quyết khó bảo toàn. Đến lúc đó, vương gia hãy sắp đặt cho tiểu tướng con đường về sau”. Ngô Tam Quế run run hỏi “Con đường về sau gì?”, Vi Tiểu Bảo nói “Câu này hiện không thể nói, chỉ mong công chúa bình an vô sự thì mọi người đều không sao, công chúa thật muốn chết, có cản được công chúa ba bốn ngày chứ làm sao cản được mười ngày nửa tháng. Tiểu tướng chỉ dốc lòng mong công chúa sớm được gả vào vương phủ, tiểu tướng sẽ bớt đi được một nửa trách nhiệm”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế trong lòng cả mừng nói “Thế thì chúng ta mau lo liệu hỷ sự, thằng nhỏ này làm bậy gây ra tai họa mà Vi huynh đệ dốc sức che chở, tiểu vương vô cùng cảm kích, quyết không thể để Vi huynh đệ nặng gánh thêm nữa”, rồi ghé sát vào tai Vi Tiểu Bảo hỏi “Không biết công chúa còn chịu... còn chịu lấy không?”, nghĩ thầm “Con trai mình đã thành phế nhân, chỉ mong công chúa tuổi nhỏ, hiểu biết nông cạn, không biết rõ chuyện trai gái nên vừa rồi nhát dao ấy thị chưa biết đã cắt ngay chỗ đó, cứ hồ đồ mơ hồ lấy bừa, ván đã đóng thành thuyền thì không còn nói gì được, biết đâu đều cho rằng đàn ông trên đời đều như thế”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói khẽ “Công chúa nhỏ tuổi, loại chuyện đó cũng chưa hiểu, mà công chúa là người tôn quý, có hiểu cũng không thể nói ra”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế mừng rỡ nghĩ thầm “Anh hùng kiến thức đều như nhau”, kế lại xoay chuyển ý nghĩ “Con mẹ nó, tiểu tử này anh hùng cái gì mà lại cho ngang hàng với mình?”, bèn nói “Dạ, dạ chúng ta sẽ làm như thế. Chuyện vừa rồi, cũng không phải chúng ta cả gan dám lừa dối hoàng thượng, chẳng qua vạn tuế gia hàng ngày coi sóc muôn ngàn việc, lo toan quốc sự đã rất bận rộn rồi, chúng ta làm nô tài trung quân ái quốc, không nên làm hoàng thượng lo lắng thêm. Thái hậu và hoàng thượng rất thương yêu công chúa nên khi nghe được chuyện này chỉ e sẽ không sao sống vui vẻ được. Vi huynh đệ, yếu quyết làm quan của chúng ta là bẩm báo chuyện vui chứ không bẩm báo chuyện buồn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vỗ ngực rồi búng búng vào mũ, khảng khái nói “Từ nay tiểu tướng hoàn toàn nhờ vương gia tài bồi đề bạt, chuyện này đương nhiên tiểu tướng sẽ liều cái mạng nhỏ này làm theo lời vương gia dạy bảo”. Ngô Tam Quế luôn miệng cảm ơn. Vi Tiểu Bảo nói “Nhưng chuyện tối nay có nhiều người thấy, nếu có ai tiết lộ ra ngoài thì cũng không can hệ tới tiểu tướng”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế nói “Chuyện đó đương nhiên”, trong lòng y đã trù hoạch làm sao điều một toán quân mã giả làm cường đạo tới mai phục ở địa giới Quảng Tây, chờ lúc đoàn người của Vi Tiểu Bảo về kinh thì giết hết. Quảng Tây là địa hạt của Tôn Diên Khánh, Khổng Tú Trinh vợ y là con gái Định Nam vương Khổng Hữu Đức, thái hậu nhận thị làm nghĩa nữ, phong là Hòa Thạc cách cách, được triều đình sủng ái. Cai trị địa giới không bình yên thì tội danh để đạo tặc giết quan quân Khổng Tú Trinh phải gánh vác.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tuy cơ cảnh vẫn không bằng Ngô Tam Quế mưu già tính sâu, thấy y suy tư, cho là y vẫn còn lo chuyện này tiết lộ ra ngoài, bèn cười nói “Vương gia yên tâm, tiểu tướng sẽ hết sức hối thúc thuộc hạ, sai họ không được thuận miệng nói bậy”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế nói “Hôm nay Vi huynh đệ giúp ta giải quyết đại họa này thì không thể dùng vàng bạc châu báu mà đáp tạ được nhưng Vi huynh đệ thống dẫn quan binh không ít người, nay muốn bịt miệng họ thì hãy để tiểu vương tỏ chút tâm ý, quay về sai người đưa tới đây”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thế thì xin đa tạ. Không biết thế tử thương tích ra sao, chúng ta đi xem xem, chỉ mong vết thương không nặng mới được”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế và Vi Tiểu Bảo cùng đi xem xét. Đại phu cau mày nói “Tính mạng thế tử không đáng ngại, nhưng... nhưng...”, Ngô Tam Quế gật đầu nói “Tính mạng không sao là tốt rồi”. Y sợ Vi Tiểu Bảo đòi bắt giữ con trai nên dặn bọn gia tướng lập tức đưa thế tử về phủ dưỡng thương, đích thân y đứng chặn Vi Tiểu Bảo lại, đề phòng Vi Tiểu Bảo trở quẻ nên chờ đến lúc Ngô Ứng Hùng ra khỏi An Phụ viên mới cáo từ ra về.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Sau khi thằng tiểu tử Hán gian này tỉnh lại, chắc sẽ nói rõ chân tướng nhưng đâu có tác dụng gì? Ai mà tin một vị công chúa cành vàng lá ngọc lại vô duyên vô cớ đi thiến chồng mình? Ngay cả bản thân thằng đại Hán gian cũng quyết không tin, chắc còn tức tối chửi con trai một trận”, lại nghĩ “Công chúa này vừa ra khỏi nhà chồng, lúc trở về Bắc Kinh, dọc đường có thể đại triển công phu với A Kha”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quay về phòng ở, bọn Từ Thiên Xuyên, Huyền Trinh đã sớm được tin, ai cũng vỗ tay khoái trá. Vi Tiểu Bảo cũng không nói rõ sự thật với bọn họ, y hỏi chuyện đi chơi kỹ viện, quần hùng nói đã theo kế hành sự, tất cả đều thuận lợi. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Tối nay phát sinh chuyện lớn này, nếu mình lập tức phái binh hồi kinh, thằng đại Hán gian tức sẽ nghi ngờ là mình về bẩm báo với hoàng thượng, hay cứ chờ sau khi đã yên hãy đưa tên Mông Cổ râu xồm ấy đi khỏi đây”.</p>
    <p>Suốt đêm náo loạn, quần hùng đang muốn lui về, đột nhiên Ngự tiền thị vệ Triệu Tề Hiền hớt hải đi tới ngoài cửa nói “Bẩm Phó Tổng quản, Bình Tây vương bị hành thích!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giật mình hoảng sợ, vội hỏi “Đâm chết rồi sao? Thích khách là ai?”, Vi Tiểu Bảo không muốn để Triệu Tề Hiền thấy quần hùng Thiên Địa hội đêm khuya còn tụ tập trong phòng y, liền đi ra ngoài cửa, lại hỏi “Thằng đại Hán... đại... Bình Tây vương không chết chứ?”.</p>
    <p>Triệu Tề Hiền nói “Không chết, nghe nói chỉ bị thương nhẹ. Thích khách bị bắt ngay tại chỗ, nguyên là... nguyên là cung nữ hầu cận công chúa”. Vi Tiểu Bảo càng hoảng sợ “Là cung nữ hầu cận công chúa à? Là cung nữ nào? Tại sao thị muốn hành thích Bình Tây vương?”, Triệu Tề Hiền nói “Thuộc hạ không rõ tường tận, thuộc hạ vừa được tin Bình Tây vương bị hành thích, lập tức chạy tới đây bẩm báo”. Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi mau đi điều tra rõ rồi về báo lại”.</p>
    <p>Triệu Tề Hiền đáp “Dạ”, vừa quay đi mấy bước, thấy Trương Khang Niên nhanh chân đi tới, nói “Bẩm Phó Tổng quản, cung nữ hành thích Bình Tây vương tên Vương Khả Nhi”, Vi Tiểu Bảo thân người lảo đảo, run giọng nói “Thị... thị... tại sao lại làm thế?”. Vương Khả Nhi chính là tên của A Kha, là chữ “Kha” tách ra làm thành.</p>
    <p>Trương Khang Niên nói “Bình Tây vương đã đem cô ta về phủ, nói là sẽ đích thân thẩm vấn xem rốt cuộc do ai sai khiến”. Vi Tiểu Bảo nghe nói người yêu bị bắt thì đầu óc như mớ hỗn loạn, cũng không nghĩ ra được chủ ý gì. Trương Khang Niên nói “Mọi người đều nói làm gì có ai sai khiến cô ta? Vương Khả Nhi ấy là tiểu cô nương mười sáu mười bảy tuổi, chắc là cô ta trung thành với công chúa, thấy công chúa bị làm nhục muốn tự tử, trong lòng bất nhẫn, vì thế muốn báo thù cho công chúa hả giận”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đang trong vòng tối mịt, bỗng thấy lóe lên một tia sáng, vội nói “Đúng, đúng, chắc là thế. Một tiểu cô nương mỹ miều như thế làm gì oán thù với Bình Tây vương? Cho dù chúng ta muốn hành thích Bình Tây vương cũng quyết không sai một tiểu cô nương đi”.</p>
    <p>Triệu Tề Hiền và Trương Khang Niên liếc mắt nhìn nhau, đều nghĩ “Vi Phó Tổng quản ăn nói hơi loạn rồi, tại sao chúng ta lại sai người hành thích Bình Tây vương?”. Trương Khang Niên nói “Thuộc hạ nghĩ Bình Tây vương cũng không nghi có ai khác cầm đầu sai khiến. Chuyện này nếu đồn ra ngoài ai cũng chẳng tốt đẹp gì. Có lẽ y sẽ phái người lén lút đem cung nữ ấy giết đi là xong chuyện”. Vi Tiểu Bảo run run nói “Không được giết, không được giết! Nếu y giết thì lão tử sẽ liều mạng với y, lão rùa đen đại Hán gian sẽ bị đao trắng đâm vào, đao đỏ rút ra”.</p>
    <p>Hai người Triệu Trương lại liếc nhìn nhau, trong lòng sinh nghi “Chẳng lẽ Vi Phó Tổng quản thấy công chúa bị làm nhục nên tức giận phái cung nữ ấy đi hành thích?”. Hai người buông tay đứng yên, không dám nói thêm nữa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Phải làm sao đây? Phải làm sao đây?”. Trương Khang Niên thấy Vi Tiểu Bảo giống như bấn loạn tâm thần, vô cùng hốt hoảng bèn an ủi y, nói “Vi Phó Tổng quản, chuyện này thật đã xảy ra, sẽ có người bẩm lại với hoàng thượng, nếu truy cứu tội khôi họa đầu thì chính là cha con Ngô Tam Quế. Tội cưỡng gian công chúa, không gay sao? Huống hồ Ngô Tam Quế đâu có chết, thì dù y có điều tra ra người sai khiến, chúng ta cứ chối chết không nhận thì y cũng không làm gì được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu cười khổ, nói “Đích xác không phải là ta sai khiến thị. Chúng ta là huynh đệ, chẳng lẽ còn giấu giếm nhau sao”. Triệu Tề Hiền và Trương Khang Niên liền yên tâm, đồng thời thở phào nhẹ nhõm. Triệu Tề Hiền nói “Thế thì dễ thôi, chúng ta cứ trùm chăn ngủ ngon, giả vờ không biết gì, thế là xong”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Không được. Hai vị đại ca, xin hai vị khó nhọc một chuyến, cầm danh thiếp của ta đi gặp Bình Tây vương, nói Vương Khả Nhi mạo phạm vương gia là rất không nên, ta rất tức giận, nhưng vì đây là cung nữ thân cận của công chúa, xin vương gia giao con nhãi xấu xa này cho các ngươi dẫn về, chính ta sẽ bẩm rõ với công chúa để phạt đánh thật nặng cho vương gia hả giận”. Hai người Triệu Trương vâng dạ rồi đi, đều cảm thấy việc này phải nói là hơi thừa, cứ để Ngô Tam Quế ngầm giết chết cung nữ ấy đi để thần không biết, quỷ không hay, mọi người bình yên vô sự.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vội vàng tới phòng Cửu Nạn, đẩy cửa bước vào, thấy bà ngồi trên giường, vừa hành công xong, bèn nói “Sư phụ, sư phụ biết... chuyện của sư tỷ... Sư tỷ rồi chứ?”. Cửu Nạn hỏi “Chuyện gì mà người cuống cuồng lên thế?”. Vi Tiểu Bảo nói “Sư... Sư tỷ... Sư tỷ đi hành thích thằng đại Hán gian, nên bị... bị bắt rồi”. Ánh mắt Cửu Nạn lóe sáng một cái, hỏi “Đã đâm chết hay chưa?”. Vi Tiểu Bảo nói “Chưa. Nhưng... nhưng sư tỷ bị y bắt rồi”.</p>
    <p>Cửu Nạn hừ một tiếng, mặt lộ vẻ thất vọng, lạnh lùng nói “Đồ vô dụng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cảm thấy hơi kỳ quái, nghĩ thầm “Cô ta là sư đồ của bà, cô ta bị thằng đại Hán gian bắt đi mà bà vẫn thản nhiên như không”, vừa xoay chuyển ý nghĩ liền hiểu ra, nói “Sư phụ, sư phụ đã có cách cứu sư tỷ rồi phải không?”. Cửu Nạn trừng mắt nhìn y một cái, lắc đầu nói “Không có. Thị là đồ vô dụng!”. Dọc đường Vi Tiểu Bảo thấy sư phụ đối với sư tỷ rất lãnh đạm, tuyệt không thương yêu gì, đối đãi với cô ta còn không tốt bằng với mình, nhưng sư phụ không thích cô ta, còn Vi Tiểu Bảo mình lại rất thích cô ta, vội nói “Thằng đại Hán gian muốn giết sư tỷ, chỉ sợ hiện giờ đã đánh sư tỷ sống đi chết lại, y nói là phải... phải tra xét ra người sai sử”.</p>
    <p>Cửu Nạn lạnh lùng nói “Là ta sai thị. Thằng đại Hán gian có bản lĩnh thì cứ để y tới bắt ta đi”.</p>
    <p>Cửu Nạn sai đồ đệ đi hành thích Ngô Tam Quế, Vi Tiểu Bảo nghe cũng không hề ngạc nhiên. Bà là công chúa con gái hoàng đế Sùng Trinh nhà Tiền Minh, giang sơn Đại Minh bị mất bởi Ngô Tam Quế, đối với người này đương nhiên bà hận thấu xương, chính bà cũng từng lên núi Ngũ Đài hành thích Khang Hy. Nhưng A Kha võ công bình thường, Ngô Tam Quế lại có rất nhiều cao thủ vệ sĩ bên cạnh, cho dù đắc thủ cũng khó mà trốn thoát được, sư phụ sai sư tỷ đi làm chuyện này, há chẳng phải rõ ràng muốn cô ta đi tống mạng sao? Vi Tiểu Bảo trong lòng trăm mối ngờ vực nhưng không dám hỏi thẳng, chỉ nói “Sư tỷ sẽ quyết không khai ra sư phụ”. Cửu Nạn nói “Thế à?”, rồi nhắm mắt lại.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không dám hỏi nữa, đi ra ngoài phòng. Đoán hai người Triệu Trương đến đòi người chỗ Ngô Tam Quế, không biết có thể mau về không, y đi lui đi tới trong sảnh, thấy trời đã sáng dần, lại liên tiếp sai ba toán thị vệ đi dò la tin tức, chờ mãi không thấy hồi báo. Cuối cùng y không nhẫn nại được nữa, bèn điểm một đội quân sĩ Kiêu kỵ doanh, đích thân thống lãnh đi về phía phủ Bình Tây vương, tới chùa Pháp Tuệ cách vương phủ ba dặm thì đóng lại, sai thị vệ phi ngựa đi thám thính.</p>
    <p>Qua khoảng thời gian chừng ăn xong bữa cơm, nghe tiếng vó ngựa dồn dập, Trương Khang Niên phóng ngựa về bẩm báo với Vi Tiểu Bảo “Thuộc hạ và Triệu Tề Hiền phụng mệnh Vi Phó Tổng quản đi gặp Bình Tây vương, nhưng vương gia mãi vẫn chưa tiếp kiến. Triệu Tề Hiền vẫn còn đang đợi ở ngoài cửa vương phủ”. Vi Tiểu Bảo vừa sốt ruột vừa tức giận, giẫm chân chửi “Con mẹ nó, Ngô Tam Quế thật hách dịch!”. Trương Khang Niên nói “Y là vương gia oai trấn một phương, trong thiên hạ ngoài hoàng đế ra đâu ai to bằng y. Y không chịu gặp bọn thị vệ nhỏ nhoi như bọn thuộc hạ cũng là chuyện rất bình thường”. Vi Tiểu Bảo tức giận nói “Ta đích thân đi gặp y, các ngươi đi với ta!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quay lại dặn một viên Tá lãnh Kiêu kỵ doanh “Điều đội ngũ của chúng ta tới ngoài ổ chó của Ngô Tam Quế chờ lệnh”. Viên Tá lãnh nhận lệnh đi.</p>
    <p>Bọn Trương Khang Niên nghe thế đều hoảng sợ, nhìn thấy dáng vẻ Vi Tiểu Bảo suy sụp thảm hại, dường như muốn khiêu chiến với Ngô Tam Quế. Nhưng binh mã dưới trướng Bình Tây vương rất đông, mà quan binh hộ tống công chúa từ Bắc Kinh tới đây chỉ có hơn hai ngàn người, nếu động thủ chỉ sợ không đầy nửa giờ sẽ bị giết sạch sành sanh. Trương Khang Niên nói “Vi Phó Tổng quản, người là Khâm sai đại thần, phụng mệnh hoàng thượng tới Côn Minh, có chuyện gì cứ thương lượng ổn thỏa với y, Bình Tây vương không thể không nể mặt người. Theo thuộc hạ thấy hãy thong thả sẽ tới đó”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tức giận nói “Con mẹ nó, Ngô Tam Quế là cái gì? Nếu chúng ta cứ thong thả tới thì y đã đem... đem Vương Khả Nhi giết rồi, ai mà cứu thị sống lại được?”.</p>
    <p>Trương Khang Niên thấy vẻ mặt hằn học, giọng nói gay gắt của Vi Tiểu Bảo thì không dám nói nữa, nghĩ thầm “Giết một cung nữ đâu có đáng gì? Thị đâu phải là em ruột y, sao cứ muốn gây đại chiến như thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo miệng kêu “Dắt ngựa, dắt ngựa!”, rồi tung người nhảy lên ngựa, lao đi như bay tới trước phủ Bình Tây vương.</p>
    <p>Bọn thị vệ canh cổng vương phủ thấy Khâm sai đại thần tới, vội đón vào đại sảnh rồi nhanh chân vào trong bẩm báo.</p>
    <p>Hai Tổng binh Hạ Quốc Tướng và Mã Bảo đi song song ra đón tiếp. Hạ Quốc Tướng là con rể của Ngô Tam Quế, đứng đầu mười viên Tổng binh, đi tới trước Vi Tiểu Bảo thi lễ xong, nói “Vi Tước gia, vương gia bị hành thích, chắc người đã biết. Vương gia bị thương khá nặng, không thể đích thân ra đón tiếp, xin miễn thứ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giật mình hoảng sợ nói “Vương gia bị thương à? Không phải nói là không sao ư?”. Hạ Quốc Tướng vẻ mặt buồn bã, nói khẽ “Ngực vương gia bị thích khách đâm một kiếm, vết thương sâu đến ba bốn tấc...”. Vi Tiểu Bảo thất kinh nói “Ái chà, thế thì hỏng bét”. Hạ Tướng Quốc cau mày, nói “Vương gia phen này có thể... có thể thoát hiểm hay không, trước mắt rất khó nói. Bọn ta sợ làm dao động lòng người, vì thế không tiết lộ ra, chỉ nói không hề bị thương. Vi Tước gia là người nhà nên dĩ nhiên không thể giấu giếm”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta vào thăm vương gia”. Hai người Hạ Mã đưa mắt nhìn nhau. Hạ Quốc Tướng nói “Để tiểu nhân dẫn đường”.</p>
    <p>Tới phòng ngủ của Ngô Tam Quế, Hạ Quốc Tướng nói “Nhạc phụ, Vi Tước gia tới thăm lão nhân gia”, nghe Ngô Tam Quế trong màn ậm ừ mấy tiếng, chứ không nói gì. Hạ Quốc Tướng vén màn, chỉ thấy Ngô Tam Quế cau mày nghiến răng, đang cố nhịn đau, chăn nệm trên giường vấy đầy máu tươi, ngực đã băng bó nhưng máu vẫn không ngừng ứa ra. Hai tên đại phu đứng cạnh giường, đều buồn bã đăm chiêu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không ngờ Ngô Tam Quế bị thương nặng như thế, nộ khí đầy bụng liền tiêu tan, bất giác thấy rất lo âu. Ngô Tam Quế sống hay chết, y vốn không quan tâm, nhưng nếu người này bị trọng thương mà chết thì muốn cứu A Kha càng khó khăn hơn. Y hạ giọng hỏi “Vương gia, vết thương của vương gia đau lắm không?”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế kêu “Ối chao, ối chao” mấy tiếng, đôi mắt trợn trừng vô thần. Hạ Quốc Tướng lại nói “Nhạc phụ, Vi Tước gia tới thăm lão nhân gia đây”. Ngô Tam Quế rên “Ối chao, ối chao” nói “Ta... ta không xong rồi. Các ngươi... các ngươi mau đi đem thằng Ứng Hùng... thằng tiểu súc sinh Ứng Hùng giết đi, đều... đều là y hại... hại chết ta...”. Hạ Quốc Tướng không đáp đáp dạ, nhẹ nhàng buông màn xuống, cùng Vi Tiểu Bảo đi ra ngoài phòng.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng vừa ra khỏi cửa phòng, liền hai tay ôm mặt khóc nói “Vi Tước gia, vương gia... Vương gia không xong rồi. Lão nhân gia người suốt đời hết lòng trung thành vì nước, mà lại rơi vào thảm cảnh như thế, thật... thật ông trời không phù hộ người thiện lương”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tự nhủ “Hết lòng trung thành vì nước cái rắm! Ông trời không phù hộ thằng đại Hán gian, đó là đạo lý muôn thuở”, bèn nói “Hạ Tổng binh, ta thấy vương gia tuy bị thương nặng, nhưng nhất định không chết đâu”. Hạ Quốc Tướng nói “Tạ ơn trời đất, chỉ mong đúng như kim khẩu của Tước gia nói, nhưng không hiểu sao Tước gia lại nhất quyết như thế?”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta biết xem tướng. Tướng của vương gia quý không sao nói xiết. Tương lai quan chức của y còn to hơn cao hơn gấp trăm lần hiện nay. Lần này vương gia quyết không chết được”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế làm thân vương, các quan hai tỉnh Vân Nam Quý Châu đều do một mình y thống hạt, tước vị đã cao tột đỉnh, chức quan đã tới cực điểm rồi. Vi Tiểu Bảo nói tương lai quan chức của y còn to hơn cao hơn gấp trăm lần hiện nay thì ngoại trừ hoàng đế ra, còn có chức quan nào cao to hơn gấp trăm lần chức Bình Tây vương? Hạ Quốc Tướng vừa nghe liền biến sắc, nói “Hoàng ân bao la, tước lộc của vương gia bọn tại hạ đã đến cực đỉnh, có muốn thăng nữa cũng không thể thăng được, chỉ mong được như kim khẩu Vi Tước gia nói, lão nhân gia người có thể phùng hung hóa cát, ngộ nạn trình tường”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy thần sắc của y, nghĩ thầm “Ngô Tam Quế muốn tạo phản mười phần ngươi đã sớm biết chín, nếu không thì tại sao ta vừa nói y sẽ cao thăng gấp trăm lần, ngươi lại sợ đến như thế? Ta phải dọa ngươi nữa mới được”, bèn nói “Hạ Tổng binh cứ yên tâm, ta xem tướng của Tổng binh cũng quý hiển không sao tả xiết, ngày sau ta còn phải nhờ Tổng binh đề bạt tài bồi nhiều”.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng thỉnh an, cung cung kính kính nói “Khâm sai đại nhân nói quá lời. Đại nhân khích lệ thì tiểu tướng đương nhiên trung quân báo quốc, không dám phụ sự trông mong của Khâm sai đại nhân”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Hì hì, cứ cố mà làm! Thế tử các vị đã làm phò mã, quan phong đến Thiếu bảo kiêm Thái tử Thái bảo, ngay như Nhạc Phi Nhạc gia gia năm xưa, đại phá quân Kim ở Chu Tiên trấn, đánh Kim Ngột Truật chạy vãi cứt vãi đái mà bất quá cũng chỉ được phong là Thiếu bảo, còn thế tử vừa làm chồng của công chúa thì được ngay cái tốt như thế. Hạ Tổng binh, cứ cố mà làm!”, vừa nói vừa đi ra ngoài.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng sợ đến nỗi lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi, tự nhủ “Nghe giọng lưỡi thằng tiểu tử này, rõ ràng định nói nhạc phụ mình muốn làm hoàng đế, chẳng lẽ... chẳng lẽ chuyện ấy đã bị tiết lộ phong thanh? Hay là thằng tiểu tử này không biết trời cao đất dày, chỉ toàn nói bậy bạ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đi ra ngoài hành lang, dừng bước lại, hỏi “Thích khách hành thích vương gia bắt được rồi à? Rốt cuộc là ai? Ai sai khiến y? Là dư đảng nhà Tiền Minh hay người của Mộc vương phủ?”.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng nói “Thích khách là phụ nữ, tên là Vương Khả Nhi, có người hồ đồ nói... nói thị là cung nữ hầu cận công chúa. Tiểu tướng không tin, có lẽ thị mạo xưng. Khâm sai đại nhân sáng suốt, tiểu tướng vô cùng bái phục, chỉ sợ người này là do Mộc gia phái tới”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chợt giật nảy mình, kêu thầm “Không xong! Chúng không dám đắc tội với công chúa nên vu khống A Kha là người Mộc vương phủ để có thể xử chết bừa bãi, thế thì hỏng bét”, bèn nói “Vương Khả Nhi à? Công chúa có một cung nữ hầu cận tên Vương Khả Nhi. Công chúa rất thích thị, không lúc nào rời xa nửa bước. Cô gái này mười bảy mười tám tuổi, vóc người mảnh mai, dung mạo rất xinh đẹp phải không?”.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng hơi ngần ngừ, nói “Tiểu tướng một lòng lo nghĩ về thương thế của vương gia, không để ý đến thích khách. Cô gái đó nếu không phải mạo xưng cung nữ, thì chắc là người cùng tên. Xin Khâm sai đại nhân nghĩ xem, vị cung nữ họ Vương này rất được công chúa sủng ái, thường ngày được công chúa dạy bảo, chắc chắn am hiểu thi thư lễ nghĩa, ôn nhu hòa thuận, đâu có lý nào đi hành thích vương gia? Điều này quyết không phải”.</p>
    <p>Y càng kiên quyết nói thích khách tuyệt không phải là cung nữ của công chúa thì Vi Tiểu Bảo càng hoảng sợ, y run giọng hỏi “Các ngươi đã... đã giết thị chưa?”. Hạ Quốc Tướng nói “Chuyện đó thì chưa, phải chờ vương gia lành bệnh, đích thân người thẩm vấn kỹ, điều tra ra người đứng sau lưng sai khiến”. Vi Tiểu Bảo hơi đỡ lo, nói “Ngươi dẫn ta đi xem thích khách này ra sao, là cung nữ thật hay là cung nữ giả, ta vừa thấy sẽ biết ngay”. Hạ Quốc Tướng nói “Điều này không dám nhọc sức Khâm sai đại nhân đại giá. Thích khách này quyết không phải là cung nữ hầu cận của công chúa, những lời đồn đại bên ngoài rất nhiều, đại nhân bất tất để ý”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sa sầm mặt, nói “Vương gia bị hành thích, thương thế rất nặng, nếu có gì ba dài hai ngắn, hai ngắn ba dài thì không ai thoát khỏi liên can đâu. Bản nhân về Bắc Kinh, hoàng thượng đương nhiên sẽ hỏi tường tận một phen xem thích khách là ai? Người nào sai khiến? Nếu ta không tận mắt thấy rõ ràng, khi hoàng thượng hỏi thì làm sao tâu trình đây? Chẳng lẽ nói hồ đồ cho qua sao? Tội khi quân này, ta đương nhiên gánh không nổi. Hạ Tổng binh, hì hì, chỉ e ngươi cũng gánh không nổi đâu”.</p>
    <p>Vừa đưa hoàng đế ra dọa, Hạ Quốc Tướng cũng không dám cự cãi nữa, luôn miệng “Dạ, dạ”, nhưng vẫn không cất bước.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tỏ vẻ không vui, nói “Hạ Tổng binh cứ đùn đẩy tránh né, thế trong đó rốt cuộc có gì cổ quái? Ngươi muốn giở trò bịp, bày cạm bẫy, nhưng cũng không sao cứ bắt thị ra đây thử xem, xem Vi mỗ ta có đối phó được không”. Y thấy ý trung nhân bị bắt, trước mắt dữ nhiều lành ít, trong lúc sốt ruột nên nói năng không hề suy nghĩ, cái mặt nạ giả dối trong chốn quan trường đã hoàn toàn rơi mất.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng vội nói “Tiểu tướng sao dám giở trò bịp với Khâm sai đại nhân? Nhưng... nhưng trong chuyện này thật có chỗ khó xử”. Vi Tiểu Bảo lạnh lùng nói “Thế à?”. Hạ Quốc Tướng nói “Không giấu gì Khâm sai đại nhân, vương gia bọn tiểu tướng cai quản thuộc hạ rất nghiêm, tiểu tướng là con rể của lão nhân gia nên vương gia đối với tiểu tướng càng nghiêm khắc gấp bội, đề phòng thuộc hạ sau lưng nói lão nhân gia bất công”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hơi mỉm cười nói “Làm con rể như ngươi cũng khó thật. Nghe nói vương phi của vương gia tên Trần Viên Viên, là một mỹ nhân đệ nhất thiên hạ. Đại Thanh ta lấy được giang sơn này có chút quan hệ với Trần vương phi. Trượng mẫu nương ngươi đã có dung mạo hoa nhường nguyệt thẹn thì vợ ngươi đương nhiên cũng có nhan sắc chim sa cá lặn. Làm con rể như ngươi đã khó, làm cho ra hồn càng khó hơn, chỉ cần dòm ngó trượng mẫu mấy lần là bị trượng nhân đánh vào mông mấy hèo ngay, đó cũng là chuyện thường tình thôi...”. Hạ Quốc Tướng nói “Thê thất của tiểu tướng...”. Vi Tiểu Bảo nói tới lúc cao hứng, lại nói “Người ta thường nói rất hay, Mẹ vợ nhìn con rể, nước mắt nhỏ giọt. Ta xem ngươi, trượng mẫu ngươi xinh đẹp như thế thì câu nói này phải nói ngược lại, con rể nhìn mẹ vợ, nuốt nước bọt ừng ực. Ha ha, ha ha”.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng vẻ mặt bẽn lẽn, tự nhủ “Thằng tiểu tử này nói năng bậy bạ, ăn nói cứ như bọn lưu manh đầu đường xó chợ, đâu có chút nào là dáng vẻ của bậc đại quan?”, bèn nói “Thê thất của tiểu tướng không phải là con ruột Trần Viên Viên”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thở dài nói “Đáng tiếc, đáng tiếc, ngươi thật không may”, lại sa sầm mặt, nói “Ta muốn đi thẩm vấn thích khách, ngươi cứ chuyện nọ xọ chuyện kia, nói tới cả trượng mẫu ngươi, hì hì, thật là chướng quá”.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng càng lúc càng tức giận, nhưng vẻ mặt vẫn cung kính, nói “Khâm sai đại nhân muốn thẩm vấn thích khách thì càng hay, Khâm sai đại thần hỏi một câu còn hơn bọn tiểu tướng hỏi một trăm câu, một ngàn câu. Nhưng chỉ e vương gia... Vương gia...”. Vi Tiểu Bảo tức giận nói “Vương gia thì sao? Y không cho ta thẩm vấn thích khách à?”. Hạ Quốc Tướng vội nói “Không phải thế, không phải thế. Khâm sai đại nhân đừng hiểu lầm. Đại nhân đi xem thích khách, điều tra rõ lai lịch của con nhãi kia, vương gia bọn tiểu tướng chỉ có cảm kích, quyết không lẽ nào cản trở. Tiểu tướng to gan nói câu này, xin đại nhân đừng quở trách”. Vi Tiểu Bảo giẫm chân nói “Hừ, ngươi cứ úp úp mở mở, không có chút khí khái của bậc đại trượng phu, chắc là ngày thường ngươi quỳ trước giường vợ nhiều lần quá. Nói mau đi, nói mau đi!”.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng trong bụng chửi thầm “Tổ tông mười tám đời họ Vi nhà ngươi đều là súc sinh”, bèn nói “Tiểu tướng chỉ sợ vạn nhất thích khách ấy chính là cung nữ hầu cận của công chúa, đại nhân vừa thấy liền mang đi, khi vương gia muốn đòi người thì tiểu tướng lấy đâu ra, thế... thế thì hỏng bét”. Vi Tiểu Bảo tự nhủ “Thằng khốn ngươi thật giảo hoạt. Đem câu này ra đón đầu trước, muốn mình phải đồng ý không đem thích khách đi. Con bà nó, thích khách này là bà vợ cưng của mình, đâu dễ để cho bọn chúng ức hiếp?”, bèn cười nói “Ngươi đã nói thích khách quyết không phải là cung nữ của công chúa thì cần gì lo lắng?”. Hạ Quốc Tướng nói “Đó là tiểu tướng suy đoán, còn thực hư ra sao quả thật tiểu tướng cũng không rõ”. Vi Tiểu Bảo hói “Ngươi không cho ta đem thích khách đi sao?”.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng nói “Tiểu tướng không dám. Xin Khâm sai đại nhân chờ trên sảnh, đợi tiểu tướng đi bẩm lại với vương gia, chuyện này về sau đương nhiên do vương gia và Khâm sai đại nhân làm chủ. Dù vương gia có tức giận cũng không đổ trách nhiệm lên đầu tiểu tướng được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Thì ra ngươi sợ bị cha vợ đánh nát mông nên không chịu dính dáng vào”, bèn cười hì hì, nói “Được, ngươi đi bẩm báo đi. Ta cho ngươi hay, bất kể vương gia ngủ hay thức ngươi cũng phải quay ra ngay. Thân thể vương gia ngươi là quan trọng, nhưng sự sống chết của công chúa cũng không phải chuyện nhỏ. Sau khi công chúa điện hạ bị thế tử ngươi làm nhục, bây giờ không biết ra sao, ta phải vội về xem sao”. Y sợ Ngô Tam Quế hôn mê chưa tỉnh, Hạ Quốc Tướng cứ canh ở bên giường, không dám kinh động.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng khom lưng nói “Tiểu tướng quyết không dám làm lỡ việc của Khâm sai đại nhân”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hừ một tiếng, cười nhạt nói “Đây là việc của các vị, chứ đâu phải việc của ta”.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng đi vào rồi, qua hồi lâu mới đi ra, Vi Tiểu Bảo đã chờ sốt cả ruột, liên tục giẫm chân xuống đất. Hạ Quốc Tướng nói “Vương gia vẫn chưa tỉnh hẳn. Tiểu tướng sợ Khâm sai đại nhân chờ lâu nên sau khi vội vàng bẩm báo, không kịp chờ chỉ dụ của vương gia phải nhanh ra hầu đại nhân đi thẩm vấn thích khách. Mời Khâm sai đại nhân”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật gật đầu, theo y đi vào trong, xuyên qua mấy dãy hành lang, ra tới vườn hoa. Chỉ thấy trong vườn có mấy chục tên gia tướng tay cầm binh khí, đi qua lại tuần tra, canh phòng rất nghiêm ngặt.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng dẫn Vi Tiểu Bảo tới trước một tòa giả sơn, quay qua một tên võ quan đưa một chiếc kim bài lệnh tiễn ra, nói “Ta phụng chỉ của vương gia, hầu Khâm sai đại nhân tới thẩm vấn thích khách”. Tên võ quan ấy kiểm tra lệnh tiễn, khom lưng nói “Mời Khâm sai đại nhân, mời Tổng binh đại nhân”, rồi nghiêng người đứng qua một bên. Hạ Quốc Tướng nói “Tiểu tướng xin dẫn đường”, rồi đi vào trong thạch động tòa giả sơn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo theo vào trong, đi không được mấy bước thì thấy một cái cổng sắt lớn, bên cổng có hai tên gia tướng canh giữ. Nguyên tòa giả sơn này là cổng vào địa lao. Liên tiếp đi qua ba lớp cổng sắt, càng đi càng xuống thấp, tới trước một gian phòng nhỏ. Phía trước phòng có một hàng song sắt to sù, sau song sắt một thiếu nữ đang ngồi dưới đất, hai tay ôm đầu, đang khóc thút thít. Trên tường đặt mấy cái đèn dầu, chiếu ra những tia sáng màu vàng nhạt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhanh chân bước lên trước, hai tay nắm song sắt, chăm chú nhìn thiếu nữ kia.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng quát “Đứng dậy, Khâm sai đại nhân có điều muốn hỏi ngươi”.</p>
    <p>Thiếu nữ ấy quay đầu lại, ánh đèn chiếu lên mặt nàng. Vi Tiểu Bảo và nàng bốn mắt chạm nhau, đều “A” lên một tiếng kinh ngạc. Thiếu nữ đó lập tức đứng dậy, xích sắt trên tay chân phát ra tiếng kêu loảng xoảng, hỏi “Sao... Sao ngươi lại ở đây?”. Cả hai người đều rất kinh ngạc.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo muôn vạn lần không ngờ, thiếu nữ này không phải là A Kha mà là tiểu quận chúa Mộc Kiếm Bình của Mộc vương phủ.</p>
    <p>Y định thần lại, quay qua hỏi Hạ Quốc Tướng “Tại sao đem thị giam ở đây?”. Hạ Quốc Tướng nói “Đại nhân quen thích khách à? Thị... thị quả nhiên là cung nữ hầu hạ công chúa sao?”, vẻ mặt y rất kinh ngạc, thật không khác gì Vi Tiểu Bảo và Mộc Kiếm Bình. Vi Tiểu Bảo nói “Thị... thị là thích khách hành... hành thích Ngô... Vương gia à?”. Hạ Quốc Tướng nói “Đúng thế, con nhãi này rất to gan, dám làm chuyện phạm thượng tác loạn như thế, rốt cuộc là ai sai khiến, còn xin đại nhân thẩm vấn tường tận”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hơi cảm thấy yên tâm “Thì ra mọi người đều hiểu lầm rồi, người hành thích Ngô Tam Quế không phải là A Kha, mà là tiểu quận chúa của Mộc gia. Cha thị bị Ngô Tam Quế hại chết, thị ra tay hành thích báo thù cho cha dĩ nhiên chẳng có gì lạ”, y lại hỏi Hạ Quốc Tướng “Thị tự xưng tên là Vương Khả Nhi à? Là cung nữ hầu cận công chúa sao?”.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng nói “Sau khi bọn tiểu tướng bắt được thị, hỏi tên họ lai lịch, người sai khiến, thị cái gì cũng không chịu nói. Nhưng có người nhận ra thị là cung nữ Vương Khả Nhi, không biết có đúng thế không, phải xin ý kiến của đại nhân”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngẫm nghĩ “Tiểu quận chúa bị bắt, mình đương nhiên phải tìm cách cứu. Thị cũng là vợ mình, làm người không thể cư xử thiên vị”, bèn nói “Thị đương nhiên là cung nữ hầu cận công chúa, công chúa rất thích thị”, nói xong nhìn Mộc Kiếm Bình nháy nháy mắt, nói “Ngươi dám tới hành thích Bình Tây vương à? Không cần cái mạng nhỏ nữa sao? Rốt cuộc là ai sai khiến ngươi, mau mau khai ra để thịt da khỏi chịu khổ”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình cảm khái nói “Thằng đại Hán gian Ngô Tam Quế này, nhận giặc làm cha, đem giang sơn Đại Minh dâng cho quân Thát Đát, phàm là người Hán, ai mà không muốn lấy mạng y? Ta chỉ tiếc là không thể giết được tên Hán gian này”. Vi Tiểu Bảo giả tức giận nói “Con tiểu a đầu dám vô pháp vô thiên. Ngươi ở trong cung lâu như thế, lại không hề hiểu một chút quy củ, dám cả gan nói ra những lời đại nghịch bất đạo? Ngươi không sợ chết à?”. Mộc Kiếm Bình nói “Ngươi ở trong cung còn lâu hơn ta rất nhiều, ngươi cũng đâu biết quy củ gì? Ta mà sợ chết thì đã không tới Côn Minh giết thằng đại Hán gian Ngô Tam Quế”. Vi Tiểu Bảo bước lên một bước, quát “Mau khai ra, rốt cuộc là ai sai khiến ngươi hành thích? Đồng đảng còn có ai nữa?”, y vừa nói vừa giơ ngón tay cái ra sau người chỉ chỉ mấy cái, muốn tiểu quận chúa vu khống cho Hạ Quốc Tương. Người y che ngón tay nên Hạ Quốc Tướng đứng phía sau không thấy được thủ thế và cái nháy mắt ra hiệu của Mộc Kiếm Bình hiểu ý, liền giơ tay chỉ vào Hạ Quốc Tương, lớn tiếng nói “Đồng đảng của ta chính là y, là do y sai khiến ta”. Hạ Quốc Tướng vô cùng tức giận, quát “Nói bậy!”. Mộc Kiếm Bình nói “Ngươi còn muốn chối sao? Ngươi bảo ta hành thích Ngô Tam Quế. Ngươi nói con người Ngô Tam Quế rất xấu xa, mọi người đều rất căm hận y. Ngươi nói à ngươi nói sau khi ta giết được Ngô Tam Quế, ngươi có thể... có thể...”. Nàng không biết Hạ Quốc Tướng thân phận thế nào, lại không dám nói bừa nên nhất thời không nói tiếp được.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Y có thể thăng quan phát tài, từ nay về sau không ai dám đánh đập chửi bới y phải không?”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình lớn tiếng nói “Đúng thế, y nói Ngô Tam Quế thường đánh đập chửi bới y, đối xử với y rất hung ác, trong lòng y vô cùng tức giận, đã sớm muốn tận tay giết Ngô Tam Quế, nhưng vì... nhưng vì không có gan”. Hạ Quốc Tướng luôn miệng quát mắng nhưng Mộc Kiếm Bình hoàn toàn không để ý đến.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quát “Ngươi nói năng cẩn thận một chút. Ngươi biết vị tướng quân này là ai không? Y là Hạ Quốc Tướng Hạ Tổng binh con rể của Bình Tây vương, tuy có lúc Bình Tây vương đánh đập mắng chửi y, nhưng đều là vì muốn tốt cho y”, nói thế rồi giơ ngón cái trước ngực, tỏ ý khen nàng nói hay.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Hạ Tổng binh nói với ta, nếu giết được Ngô Tam Quế y sẽ được làm Bình Tây vương. Y nói bất luận hành thích thành công hay không y đều thả ta ra, không để ta phải chịu khổ chút nào, nhưng y lại giam ta ở đây. Hạ Tổng binh, ta nghe lời ngươi dặn, đã làm chuyện lớn, thế lúc nào ngươi mới thả ta ra?”.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng vô cùng tức giận, nghĩ thầm “Con a đầu thúi này vốn không quen biết mình, toàn là do thằng tiểu tử này nói. Thằng tiểu tử khốn nạn này vì muốn cứu thị mà đem lão tử ra làm trò cười. Hai người ngươi vốn đã quen biết nhau, thật muôn ngàn lần không ngờ được”, bèn quát “Ngươi còn nói bậy bạ nữa, ta sẽ lóc thịt ngươi ra cho chết đi sống lại”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình hoảng sợ, không dám nói nữa, nghĩ thầm nếu Vi Tiểu Bảo cứu mình không được thì tên võ quan này chắc sẽ đối với mình rất tàn độc.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Trong lòng ngươi muốn nói gì thì cứ nói ra hết đi. Vị Hạ Tổng binh này là hảo bằng hữu của ta, nếu đúng là y sai ngươi đi hành thích Bình Tây vương, ngươi cứ nói thật với ta, ta cũng sẽ không đi tiết lộ với ai”, nói xong nháy mắt lia lịa.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Y... y sẽ đánh chết ta, ta không dám nói”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nếu nói như thế thì những câu nãy giờ là thật rồi”, nói xong thở dài, lùi ra mấy bước, lắc lắc đầu.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng nói “Đại nhân minh giám, phản tặc vu khống trưởng quan là chuyện thường gặp, đương nhiên không thể tin là thật”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trầm ngâm nói “Nói thế không sai, nhưng Bình Tây vương thường ngày đối với Hạ Tổng binh rất nghiêm khắc, Hạ Tổng binh hậm hực trong lòng, muốn giết nhạc phụ lão gia, nói thế thì chỉ e con nhãi này còn nhỏ bằng không cũng không dám bịa đặt ra. Chờ sau khi Bình Tây vương lành hẳn vết thương, ta phải khuyên y, để tránh cho cha vợ và con rể các vị khỏi thành thế... cái gì nước với cái gì lửa”.</p>
    <p>Trước đó Hạ Quốc Tướng nghe Mộc Kiếm Bình vu khống, tuy y tức giận nhưng cũng chẳng thèm để tâm, bản thân y một đời công danh phú quý toàn do Bình Tây vương ban cho, không ai có thể tin y có âm mưu đen tối, nhưng nếu Vi Tiểu Bảo đi nói chuyện này với Bình Tây vương thì nhạc phụ chắc sẽ tức tối trong lòng, giận y đi nói những lời oán trách với người ngoài. Nhạc phụ gần đây hay nổi giận, cai quản thuộc hạ rất nghiêm, vừa nghe những câu này, chỉ sợ lập tức có tai họa khôn lường, vội nói “Vương gia đối với ta hết lòng nhân nghĩa như đối với con ruột, tiểu tướng trong lòng cảm kích muôn phần. Khâm sai đại nhân ngàn vạn lần không nên nói với vương gia như thế”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy y lo lắng, hơi mỉm cười, nói “Người không có ý hại cọp, cọp lại có ý hại người. Chuyện lấy ân báo oán, thế gian thường gặp. Bình Tây vương đối đãi với ta rất tốt, ta nhất định khuyên y đề phòng cẩn thận, để khỏi bị độc thủ của người nhà. Bình Tây vương có binh cường mã tráng, bên cạnh có vô số cao thủ bảo vệ, người ngoài muốn hại y, làm sao có thể thành công được? Nhưng giặc ở trong nhà thì khó phòng, người nhà mà hạ độc thủ thì chỉ e né không kịp”.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng càng nghe càng sợ, dù biết rõ Vi Tiểu Bảo bịa đặt vô lý với dụng ý muốn cứu thiếu nữ này nhưng Bình Tây vương là người rất đa nghi, đối với ai cũng ngờ vực, trước đây mấy ngày Ngô Tam Mai em ruột y đi vào hậu đường, quên bỏ đao ra bị y đích thân rút đao xuống chửi cho một trận. Nếu Vi Tiểu Bảo nói với Bình Tây vương Thù ngoài dễ chặn, giặc trong khó phòng gì đó thì cho dù Bình Tây vương không tin, nhưng sẽ để những lời nói này vào bụng, nhất định có trở ngại rất lớn cho tiền đồ của mình, liền hạ giọng nói “Khâm sai đại nhân đề bạt tài bồi cho, tiểu tướng vĩnh viễn không dám quên đại ân đại đức của đại nhân, đại nhân có gì muốn sai khiến, tiểu tướng dù có nhảy vào dầu sôi lửa bỏng cũng không từ nan, nếu có can hệ tày trời, tiểu tướng cũng cố sức gánh lấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Để ta suy nghĩ giùm ngươi. Những lời của con a đầu này trời biết đất biết, ngươi biết ta biết và còn có con tiểu a đầu này biết, tổng cộng là ba người biết, vốn đã thế, nếu ngươi sớm cho một đao giết thị đi để bịt miệng thì cũng lau sạch mọi dấu vết. Lúc này những lời đã lọt vào tai ta, ngươi có muốn diệt khẩu nữa thì phải một đao giết ta đi. Có điều thị vệ binh tướng dưới tay ta sớm đã đề phòng, lúc này mấy ngàn người đều đang chờ ngoài vương phủ, ngươi có muốn giết ta so với sự việc mới xảy ra thì khó hơn một chút”.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng biến sắc, thỉnh an rồi nói “Tiểu tướng ngàn vạn lần không dám”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Đã không diệt khẩu được thì những lời này sớm muộn gì cũng phải lọt vào tai Bình Tây vương. Hạ Tổng binh, ngươi là người đứng đầu mười đại Tổng binh, lại là con rể của Bình Tây vương, nên chín vị Tổng binh còn lại và còn văn võ bá quan trong phủ, người ghen ghét ngươi chỉ e không ít. Người ta thường nói rất đúng: Mở cửa là gặp ngay bảy chuyện củi, gạo, dầu, tương, muối, giấm, trà. Mà đã có người ghen ghét thì việc thêm mắm dặm muối là chuyện khó tránh, chỉ cần ai đó tiết lộ ra ngoài một chút phong thanh thì cái tai của Bình Tây vương làm sao khô sạch được. Ai ai cũng bên tai lão nhân gia nói xấu ngươi, thêm củi thêm cỏ, thêm gió thêm lửa mà Bình Tây vương đang bị thương thì tính khí rất cọc cằn. Chuyện này... chuyện này... Ồ!”, nói xong liên tiếp lắc đầu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chỉ bất quá chiếu theo lẽ thường tình mà suy đoán nhưng Hạ Quốc Tướng lại nghĩ thằng tiểu tử này cũng biết khá rõ những chuyện của vương phủ mình, người ghen ghét y quả nhiên không ít, bèn nói “Đại nhân lo nghĩ giùm tiểu tướng, tiểu tướng cảm kích vô cùng, nhưng không biết nên làm sao mới phải?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Làm chuyện này vốn rất khó đây, thôi ta sẽ gánh thay cho để kết giao thêm một người bằng hữu. Ngươi cứ giao con nhãi này cho ta dẫn đi, nói là công chúa muốn đích thân thẩm vấn”, rồi kề miệng vào tai y nói nhỏ “Tối nay ta sẽ giết thị đi rồi phao tin ra ngoài, nói là thị chịu chết chứ không khai, bị cực hình không chịu nổi nên đã toi mạng rồi, đây không phải là chuyện to hóa nhỏ, chuyện nhỏ hóa không, rõ rành rành sao?”.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng sớm đoán y sẽ nói mấy câu này, nghĩ thầm “Con mẹ nó, tiểu tử thối tha khốn nạn, ngươi muốn cứu con tiểu a đầu này lại còn muốn mình nhận ân tình của y là tiểu tử thối tha y giúp mình một việc lớn, có điều không hiểu sao y lại quen con tiểu a đầu này, thật kỳ lạ”, bèn hỏi “Đại nhân có đúng là nhận ra thị chính là cung nữ của công chúa không? Vừa rồi lúc tiểu tướng thẩm vấn thị, đối với dung mạo tuổi tác của công chúa và tình hình trong cung thì đều trả lời sai hết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thị không muốn làm liên lụy đến công chúa, đương nhiên sẽ cố ý nói sai hết. Con tiểu a đầu này rất trung thành với công chúa, lại không phụ sự ủy thác to lớn mà Hạ Tổng binh giao cho, hay lắm, hay lắm”.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng nghe y đổi giọng, lại buộc tội lên đầu mình, liền nói “Diệu kế của đại nhân quả rất cao minh. Vậy thì xin đại nhân viết thủ dụ, nói là đem phạm nhân đi để tiểu tướng trình lại với vương gia”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười chửi “Con mẹ nó, lão tử mù chữ thì biết cái gì mà viết thủ dụ với cước dụ?”, bèn thò tay vào túi móc khẩu hỏa thương ngắn ra, nói “Đây là lễ vật vương gia tặng cho ta, ngươi cứ cầm đi cho vương gia xem, nói là ta phụng mệnh công chúa đem phạm nhân đi, khẩu hỏa thương này chính là vật chứng”.</p>
    <p>Hạ Quốc Tướng hai tay đón lấy cho vào bọc, đi ra gọi hai tên võ quan vào, bảo mở rào sắt, tháo xích chân cho Mộc Kiếm Bình, nhưng vẫn để khóa tay. Hạ Quốc Tướng cầm chìa và xiềng xích đưa Mộc Kiếm Bình ra thẳng ngoài cổng phủ, trao xích khóa cho Vi Tiểu Bảo rồi lại đưa chìa khóa, lớn tiếng nói “Khâm sai đại nhân phụng chỉ dụ của công chúa điện hạ, đem phạm nhân đi thẩm vấn, mọi người phải canh giữ cẩn thận, không được để phạm nhân chạy thoát”</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ngươi sợ ta đem phạm nhân đi rồi chối sao? Người ở đây ai ai cũng đều nhìn thấy, đều nghe thấy, ta có muốn chối cũng không được rồi”. Hạ Quốc Tướng khom lưng nói “Đại nhân nói đùa, tiểu tướng quyết không dám có ý đó”. Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi đi nói lại với vương gia, ta rất lo lắng về quý thể của lão nhân gia, ngày mai ta lại tới thỉnh an thăm hỏi”. Hạ Quốc Tướng lại khom lưng nói “Không dám”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo dẫn Mộc Kiếm Bình trở về chỗ ở của y trong An Phụ viên, đóng cửa phòng lại, cười hì hì hỏi “Hảo lão bà, rốt cuộc là thế nào?”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình thẹn đỏ mặt, tức giận nói “Cứ gặp mặt là giở giọng”, nàng giơ tay lên cho xiềng xích kêu loảng xoảng rồi nói “Ngươi bỏ cái thứ này đi cho ta rồi hãy nói”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Ta phải âu yếm thân mật đã kẻo vừa mở khóa cô sẽ không chịu”, nói xong giơ tay ôm eo nàng. Mộc Kiếm Bình hốt hoảng, nói “Ngươi... ngươi lại hà hiếp ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Được ta không ăn hiếp ngươi, thế thì ngươi ăn hiếp ta đi”, y kê má mình chạm nhè nhẹ lên môi nàng, lấy chìa khóa Hạ Quốc Tướng đưa cho mở xích tay ra, kéo nàng ngồi sóng vai xuống bên giường, rồi mới hỏi nguyên do vì sao nàng hành thích Ngô Tam Quế.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Hồng giáo chủ và phu nhân nhận vật ngươi đưa tới, họ rất vui, đã cho ta uống thuốc giải, giải độc trên người ta rồi sai Xích Long phó sứ dẫn ta cùng đi gặp ngươi, muốn ngươi dốc lòng trung làm việc. Phu nhân nói giáo chủ và phu nhân biết ngươi sẽ nhớ ta, cho nên... nên...”. Vi Tiểu Bảo nắm tay nàng nói “Cho nên sai cô tới làm vợ ta phải không?”. Mộc Kiếm Bình vội nói “Không phải thế. Phu nhân nói sợ ngươi vì trong lòng nhớ ta nên không thể an tâm làm việc. Bà thật không nói gì khác”. Vi Tiểu Bảo nói “Nhất định phu nhân đã nói thế, cô giấu không nói ra”. Mộc Kiếm Bình nói “Nếu ngươi không tin thì đi gặp phu nhân mà hỏi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy nàng bồn chồn, khóe mắt lưng tròng như muốn khóc, sợ nàng khóc liền ôn tồn nói “Được, được. Phu nhân không nói nhưng cô, cô cũng nhớ ta lắm phải không?”. Mộc Kiếm Bình quay mặt đi khẽ gật đầu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Xích Long phó sứ đâu? Tại sao ngươi lại đi hành thích Ngô Tam Quế?”. Mộc Kiếm Bình nói “Cách đây ba hôm bọn ta tới Côn Minh, muốn tới gặp ngươi, không ngờ đã gặp ca ca ta và Liễu sư phụ ngoài cổng phía tây”. Vi Tiểu Bảo nói “Ồ, ca ca và Liễu sư phụ ngươi đều tới Côn Minh mà ta không biết”. Mộc Kiếm Bình nói “Ngao sư ca và Lưu sư ca cũng đều tới rồi, chỉ có Ngô sư thúc bị bệnh nên không tới. Mọi người tới Côn Minh để sắp đặt kế sách hành thích công chúa Kiến Ninh”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giật nảy mình nói “Muốn hành thích công chúa làm gì? Công chúa đâu có đắc tội với Mộc vương phủ các người”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Ca ca ta nói, chúng ta muốn lật thằng đại Hán gian Ngô Tam Quế thì trước mắt đây là cơ hội rất tốt. Hoàng đế Thát Đát đem em gái gả cho con trai Ngô Tam Quế, nếu chúng ta giết công chúa, hoàng đế nhất định trách Ngô Tam Quế bảo vệ không chu đáo sẽ hạ chỉ trách phạt, có lẽ sẽ bức Ngô Tam Quế tạo phản”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe tới đó lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi, nghĩ thầm “Kế sách này thật ác độc. Mình chỉ một lòng muốn mưu hại Ngô Tam Quế mà không nghĩ phải làm sao bảo vệ công chúa cho tốt, nếu thị bị người của Mộc vương phủ ra tay hạ thủ trước thì thật hỏng bét”, bèn hỏi “Sau đó thì sao?”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Ca ca ta bảo ta giả làm cung nữ, tra trộn tới bên cạnh công chúa để hành thích thị, bọn họ ở ngoài tiếp ứng, chờ ta vừa ra tay thì cứu ta ra ngay. Xích Long phó sứ nghe kế sách của họ, nói với ta, Bạch Long sứ đang đảm trách việc bảo vệ công chúa, nếu giết công chúa thì chỉ sợ phải liên lụy đến ngươi. Ta nghĩ cũng đúng nên muốn tới thương lượng với ngươi. Không ngờ việc ấy bị Liễu sư phụ biết liền một đao giết chết Xích Long phó sứ”, nói đến đây hơi run lên, hiển nhiên là nhớ đến tình cảnh hôm trước mà trong lòng vẫn còn khiếp sợ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nắm chặt tay nàng, an ủi “Đừng sợ, đừng sợ. Cô đều vì ta hết, ta cám ơn cô rất nhiều”. Mộc Kiếm Bình nước mắt chảy xuống má, sụt sịt nói “Nhưng ngươi vừa gặp là hà hiếp ta ngay, còn... còn không tin lời ta”. Vi Tiểu Bảo cầm tay nàng, tát vào má mình một cái, chửi “Đồ khốn đáng chết, đánh chết mụ điếm thúi ngươi đi!”. Mộc Kiếm Bình vội nắm tay y nói “Không, ta không muốn ngươi tự đánh mình, tự chửi mình”. Vi Tiểu Bảo lại cầm tay nàng, khẽ đánh lên má mình một cái rồi nói “Chung quy là Vi Tiểu Bảo thật đáng chết, nương tử của ngươi là tiểu bảo bối thân yêu của Mộc gia bị Ngô Tam Quế bắt đi, sao ngươi không cứu sớm hơn một chút?”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Không phải ngươi đã cứu ta ra rồi sao? Nhưng chúng ta phải mau tìm cách, làm sao đi cứu ca ca và Liễu sư phụ ta ra”. Vi Tiểu Bảo hơi giật mình, hỏi “Ca ca và Liễu sư phụ cô cũng đều bị bắt sao?”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Tối hôm trước, chỗ trú của bọn ta bỗng nhiên bị bọn võ sĩ thủ hạ của Ngô Tam Quế bao vây. Bọn chúng tới rất đông, có đến hơn hai mươi người đều võ công rất cao, bọn ta ít không chống nổi nhiều, Ngao sư ca bị giết tại chỗ. Ca ca, Liễu sư phụ và ta đều bị bắt”. Vi Tiểu Bảo thở dài nói “Ngao sư huynh bị thằng đại Hán gian giết rồi, thật đáng tiếc, đáng tiếc”, rồi hỏi “Sau khi cô bị bắt, làm sao còn hành thích Ngô Tam Quế được?”. Mộc Kiếm Bình nói “Hành thích Ngô Tam Quế à? Ta đâu có làm. Ta đương nhiên muốn giết thằng đại Hán gian ấy, nhưng... bọn người xấu xa ấy lấy xích khóa tay khóa chân ta rồi, ta làm sao có thể hành thích được?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo càng nghe càng lấy làm lạ, hỏi “Tối hôm trước cô bị bắt à? Thế hai hôm nay cô ở đâu?”. Mộc Kiếm Bình nói “Ta vẫn bị giam trong một gian nhà tối, hôm nay chúng dẫn ta tới giam vào địa lao ấy, không bao lâu thì ngươi tới”. Vi Tiểu Bảo mơ hồ biết có điều không hay, rõ ràng là cái bẫy của Hạ Quốc Tướng, có điều những then chốt liên quan y lại nghĩ không ra, trầm ngâm nói “Hôm nay Ngô Tam Quế bị người hành thích, bị thương rất nặng, không phải là cô hành thích sao?”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Đương nhiên không phải. Ta xưa nay chưa từng gặp Ngô Tam Quế, y sắp chết chưa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Ta không biết, về lai lịch thân phận mình, cô có nói với chúng không?”. Mộc Kiếm Bình nói “Không. Ta không nói gì cả, tên võ quan thẩm vấn ta rất tức giận, hỏi có phải ta bị câm không. Vi đại ca, trước đây đại ca cũng từng nói muội câm mà”. Vi Tiểu Bảo hôn nhẹ lên má nàng một cái, nói “Cô là con nhãi câm bé bỏng thân yêu của ta, ta còn nói sẽ vẽ lên mặt cô một con rùa đen nho nhỏ nữa”. Mộc Kiếm Bình vừa bẽn lẽn vừa vui mừng, trong ánh mắt đầy vẻ nhu tình, nhưng không dám quay đầu nhìn y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng lại xoay chuyển ý niệm “Tại sao Hạ Quốc Tướng lại muốn tiểu quận chúa mạo xưng là cung nữ? Đúng rồi, y muốn thử mình xem có mình có quen với người của Mộc vương phủ không. Mình cứu tiểu quận chúa thì hiển nhiên đã thừa nhận là đồng bọn với họ. Y bày ra cạm bẫy cho mình bước vào. Trước mắt lão tử không cẩn thận đã bị rơi vào cạm bẫy của chúng, thế thật hỏng bét, thật quá hỏng bét. Sau khi lão tử bị hỏng bét rồi, lỡ sa chân lại không biết hỏng bét ra sao?”.</p>
    <p>Y tuy cơ cảnh giảo hoạt, nhưng còn nhỏ tuổi nên khi gặp phải đại sự thì dù đối thủ không phải là là những kẻ gian xảo cáo già như Ngô Tam Quế, Hạ Quốc Tướng cũng hoang mang trong lòng, toàn thân toát mồ hôi, bèn nói “Nương tử thân yêu, cô ở đây chờ, ta sẽ đi bàn bạc với người để làm sao cứu ca ca và Liễu sư phụ cô”.</p>
    <p>Y liền tới sương phòng phía tây, triệu tập quần hùng Thiên Địa hội, kể lại mọi chuyện cho mọi người nghe. Bọn Từ Thiên Xuyên vừa nghe, đều cảm thấy rất kỳ lạ. Huyền Trinh nói “Hay trò bịp giả trang rồi giết Hãn Thiếp Ma của chúng ta đã bị Ngô Tam Quế khám phá ra chỗ hở?”. Tiền Lão Bản nói “Không biết Ngô Tam Quế được tin từ đâu mà đang đêm đi bắt các bằng hữu Mộc vương phủ?”. Vi Tiểu Bảo chợt động tâm niệm, nói “Mộc vương phủ có thằng đầy tớ tên Lưu Nhất Chu, người này vốn có mắc nợ ta, là kẻ tham sống sợ chết, có lẽ là y đi báo tin”. Tiền Lão Bản nói “Chắc là như thế. Nhưng Vi Hương chủ, Hương chủ là Khâm sai đại thần của hoàng đế Thát Đát, thằng đại Hán gian nói gì cũng không thể nghi Hương chủ có dính líu với người của Mộc vương phủ. Nhưng chuyện này...”, y cau mày, khổ sở suy nghĩ.</p>
    <p>Kỳ Thanh Bưu nói “Theo ta đoán, thằng đại Hán gian quyết không phải nghi Vi Hương chủ vốn có quen biết với người của Mộc vương phủ, đó chỉ là làm ẩu đánh bừa, có sự trùng hợp”. Vi Tiểu Bảo vội hỏi “Sao lại là làm ẩu đánh bừa, có sự trùng hợp?”. Kỳ Thanh Bưu nói “Người hành thích thằng đại Hán gian, có lẽ đúng là cung nữ Vương Khả Nhi hầu cận công chúa, mọi người đều nói như thế, trong đó không thể có chuyện bịa đặt”. Vi Tiểu Bảo nói “Phải, phải, Vương Khả Nhi đúng là đã mất tích, chắc đã bị thằng đại Hán gian bắt đi rồi”. Kỳ Thanh Bưu nói “Thằng đại Hán gian dĩ nhiên đoán công chúa sẽ phái Vi Hương chủ đi đòi người, nể mặt công chúa và Khâm sai đại nhân, y không thể không thả người, nhưng lại không cam tâm thả thích khách. Chuyện này trùng hợp khi tiểu quận chúa của Mộc gia bị chúng bắt, nên chúng sẽ nói đây là thích khách. Vi Hương chủ tới trong lao vừa nhìn, đương nhiên nhận ra thị không phải lả Vương Khả Nhi. Thế thì xem ra Vi Hương chủ đã bó tay hết cách”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vỗ đùi nói “Đúng, đúng, xét cho cùng Kỳ tam ca đúng là người có học, lý lẽ rõ ràng. Dù họ không bắt được tiểu quận chúa Mộc gia cũng có thể tùy tiện tìm một cô nương nào đó tới che mắt ta, nói Khâm sai đại thần, đây là thích khách, lão nhân gia có cần không? cần thì cứ dắt đi, không cần khách khí. Thị không phải là cung nữ hầu cận công chúa sao? Thế thì tốt rồi! Con bà nó, lúc ấy lão tử cùng lắm chỉ có thể nói một cung nữ của công chúa đi đâu mất, bảo họ ra sức tìm kiếm trong thành Côn Minh chứ không thể đem người đi được. Ta lại nhận ra tiểu quận chúa của Mộc gia, nhất định vượt ra ngoài dự đoán của họ. Chuyện lớn này lúc thằng đại Hán gian hỏi tới, cũng không dễ bưng bít được”.</p>
    <p>Kỳ Thanh Bưu nói “Vi Hương chủ, chuyện đã như thế thì chỉ đành gắng gượng với Ngô Tam Quế. Hương chủ nói với y là Hương chủ phụng thánh chỉ của hoàng thượng mới kết giao với Mộc gia”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo được y thức tỉnh, liền cười ha hả, nói “Đúng, đúng. Ta đã thả bọn Ngô Lập Thân, đúng là...”, nói tới đó lập tức im bặt, nghĩ thầm “Hoàng thượng đích thân hạ chỉ, bảo mình thả bọn Ngô Lập Thân, nhưng điều này không thể nói ra...”, liền đổi giọng nói “Tuy ta có thể nói là phụng thánh chỉ của hoàng đế nhưng chỉ sợ không lừa được thằng đại Hán gian này”.</p>
    <p>Tiền Lão Bản nói “Muốn lừa thằng đại Hán gian đương nhiên không dễ, nhưng chỉ cần Hương chủ nói ra miệng xác định đó là chủ ý của hoàng đế thì thằng đại Hán gian cho dù không tin cũng không làm gì được. Nói tóm lại, Vi Hương chủ chỉ cần không trở mặt với y, chờ khi rời khỏi hai tỉnh Vân Nam Quý Châu thì không sợ y nữa”. Từ Thiên Xuyên gật đầu nói “Kế sách này rất cao minh. Thằng đại Hán gian đã làm chuyện xấu xa thì không khỏi ngờ thần ngờ ma, sợ tiểu hoàng đế biết âm mưu tạo phản của y”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Người của Mộc vương phủ biết rõ ta phụng chỉ bảo vệ công chúa, nhưng lại muốn giết thị, rất không coi trọng nghĩa khí, nếu có Ngô Lập Thân ở đây nhất định y sẽ không tán thành”. Kỳ Thanh Bưu nói “Họ biết Vi Hương chủ Thân ở doanh Tào lòng ở Hán, cũng không phải thật tâm trung thành làm việc cho hoàng đế Thát Đát, vì thế không đắn đo chuyện đó. Tuy Thiên Địa hội chúng ta và Mộc vương phủ đánh cuộc so tài, nhưng mọi người cùng một lòng địch khái, bọn Liễu Đại Hồng lại là hảo hán nổi danh, chúng ta cũng không thể khoanh tay đứng nhìn, bỏ mặc họ được”.</p>
    <p>Nhưng nói tới việc làm sao cứu bọn Mộc Kiếm Thanh, Liễu Đại Hồng thật không dễ dàng, quần hùng đều nghĩ không ra kế sách nào trọn vẹn. Mọi người bàn bạc hồi lâu, Vi Tiểu Bảo nói “Những cách này chỉ e đều không dùng được, chờ sau khi ta gặp thằng đại Hán gian xong hãy xem có cơ hội hay không”.</p>
    <p>Sau khi quần hùng cáo từ ra về, Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Biết đâu cô vợ A Kha của mình không đi hành thích thằng đại Hán gian, cũng không bị bắt đi, đều là do người ngoài đồn nhầm”.</p>
    <p>Y đi tới phòng Cửu Nạn, nhưng không thấy A Kha, bèn hỏi “Sư phụ, sư tỷ không có ở đây sao?”. Cửu Nạn sửng sốt, nói “Ngô Tam Quế thả thị ra à? Y biết... biết rồi sao?”, lúc nói vẻ mặt bà rất khác lạ, thanh âm cũng hơi run. Vi Tiểu Bảo nói “Ngô Tam Quế bị thương rất nặng. Đệ tử vừa tới gặp y, y đang hôn mê bất tỉnh, chỉ e chưa chắc sống được”. Mặt Cửu Nạn lộ vẻ vui mừng nhưng lập tức cau mày, nói khẽ “Phải để y biết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo muốn hỏi để y biết cái gì, nhưng y thấy vẻ mặt sư phụ nghiêm nghị nên không dám hỏi nhiều, lui ra.</p>
    <p>Trong lòng y vẫn còn chút hy vọng, bèn đi thăm hỏi tin tức về A Kha. “Vương Khả Nhi”, người cung nữ này bình thường rất ít khi lộ diện, thị lại đã hóa trang, che giấu hết vẻ xinh đẹp, trước nay không để ý tới ai, bọn cung nữ, thái giám, thị vệ trong An Phụ viên đều nói không thấy nàng đâu. Có mấy thị vệ nói “Vương Khả Nhi không phải là cung nữ đã hành thích Bình Tây vương sao? Bình Tây vương đã thả người rồi à? Sao không thấy?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vất vả một ngày một đêm, đã rất mệt mỏi bèn quay về phòng, nói chuyện phiếm vài câu với Mộc Kiếm Bình rồi lăn ra ngủ.</p>
</body>
</html>