<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 32</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Giọng ca muốn đứt theo đàn nối <br />Áo múa còn dài được khách khen</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Hôm sau Vi Tiểu Bảo tới dò xét thương thế của Ngô Tam Quế. Con thứ Ngô Tam Quế ra tiếp, nói đa tạ Khâm sai đại nhân tới thăm, thương thế của vương gia chưa khả quan gì lắm, lúc này đang ngủ, không tiện kinh động. Vi Tiểu Bảo hỏi tới Hạ Quốc Tướng, y nói đang mang quân tuần tiễu trấn áp, đề phòng nhân tâm xao xác, trong thành có biến, lại hỏi tới thương thế của Ngô Ứng Hùng, y cũng chỉ trả lời qua loa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mơ hồ cảm thấy Bình Tây vương phủ đã nảy mối nghi ngờ rất lớn, có ý thù địch, lúc này mà muốn cứu người của Mộc vương phủ nhất định là rất khó thành công, còn muốn cứu A Kha thì càng là cái khó chồng lên cái khó, chỉ sợ sẽ khích nộ vương phủ lập tức động thủ, đem cái mạng mình tống tử ở Côn Minh.</p>
    <p>Lại qua một hôm, y đang cùng bọn Tiền Lão Bản, Từ Thiên Xuyên, Kỳ Thanh Bưu bàn bạc thì Mã Ngạn Siêu bước vào, nói có một lão đạo cô cầu kiến. Vi Tiểu Bảo ngạc nhiên hỏi “Lão đạo cô à? Tìm ta làm gì? Định hóa duyên sao?”. Cao Ngạn Siêu nói “Thuộc hạ hỏi bà ta có chuyện gì, bà ta nói là vâng mệnh đưa thư cho Khâm sai đại nhân”, nói xong đưa ra một phong thư.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cau mày nói “Làm phiền Cao đại ca mở ra đọc lên, xem thư nói gì”. Cao Ngạn Siêu mở phong thư, lấy ra một tờ giấy vàng, nhìn lướt qua rồi đọc “A Kha có nạn...”. Vi Tiểu Bảo vừa nghe bốn chữ ấy liền nhảy bật lên, vội nói “Cái gì mà A Kha có nạn?”. Quần hùng Thiên Địa hội hoàn toàn không biết chuyện Cửu Nạn và A Kha, đều ngơ ngác không hiểu. Cao Ngạn Siêu nói “Trong thư viết như thế. Lá thư này không đầu không đuôi, cũng không ký tên, chỉ nói mời ngươi đi theo người đưa thư dời giá tới đó cùng bàn kế sách giải cứu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Đạo cô ấy ở ngoài phải không?”. Cao Ngạn Siêu vừa nói một câu “Đang ở bên ngoài” thì Vi Tiểu Bảo đã ra khỏi cửa. Ra tới phòng nách cạnh cổng lớn, chỉ thấy một đạo cô tóc hoa râm đang ngồi trên ghế chờ. Thị vệ canh cửa cao giọng gọi đạo cô “Khâm sai đại nhân tới”. Đạo cô kia đứng lên khom người làm lễ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Ai sai ngươi tới đây?”. Đạo cô ấy nói “Xin đại nhân dời bước, đến lúc ấy sẽ biết”. Vi Tiểu Bảo hỏi “Đi đâu?”. Đạo cô ấy nói “Xin đại nhân đi với bần đạo, chứ bây giờ không tiện nói”. Vi Tiểu Bảo nói “Được, ta sẽ đi với ngươi”, rồi gọi “Lấy xe, thắng ngựa!”. Đạo cô ấy nói “Xin đại nhân đi xe, để khỏi kinh động người ngoài”. Vi Tiểu Bảo gật gật đầu, rồi cùng đạo cô ấy ra cổng, cùng đi một xe.</p>
    <p>Bọn Từ Thiên Xuyên, Triều Lão Bản sợ địch nhân đặt ra cạm bẫy, đi theo xa xa phía sau.</p>
    <p>Đạo cô chỉ đường đi, xe ngựa đi về phía tây, ra khỏi cửa tây thành. Vi Tiểu Bảo thấy càng đi càng vắng vẻ, hơi cảm thấy lo ngại, hỏi “Tới đâu?”. Đạo cô nói “Sắp tới rồi”. Lại đi hơn ba dặm, rẽ lên phía bắc, đường đi chật hẹp, chỉ đủ cho một chiếc xe đi, tới trước một cái am nhỏ, đạo cô nói “Tới rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhảy xuống xe, thấy biển ngạch trước cổng am đề ba chữ, trong đo có chữ “Tam”, còn hai chữ kia thì không biết, quay đầu liếc một cái, thấy bọn Cao Ngạn Siêu đi theo ở xa xa, đoán là họ sẽ canh gác bốn phía, lúc ấy bèn theo đạo cô bước vào am.</p>
    <p>Chỉ thấy chung quanh không một mảy bụi, chỗ thiên tỉnh trồng mấy cây hoa trà, một cây tử kinh, giữa điện đường thờ một pho tượng Quan Âm áo trắng, tướng mạo cực đẹp, trong bảo tướng trang nghiêm có mang ba phần lộng lẫy. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Nghe nói một trong những người vợ của Ngô Tam Quế có một người có ngoại hiệu là Tứ diện Quan Âm, lại có một người hiệu là Bát diện Quan Âm. Không biết có xinh đẹp như Quan Âm Bồ Tát thật không. Con mẹ nó, thằng đại Hán gian này diễm phúc thật không nhỏ”.</p>
    <p>Đạo cô kia dẫn y vào điện nhỏ phía đông, bưng trà ra mời. Vi Tiểu Bảo mở nắp chén trà, thấy mùi thơm sực nức, trong chén một màu xanh biếc, chính là trà Long Tỉnh mới hái, hơi cảm thấy ngạc nhiên “Trà Long Tỉnh này từ Giang Nam vận chuyển tới đây, giá cả rất đắt, đạo cô hay ni cô trong am sao lại sang trọng như thế?”. Đạo cô kia lại bưng ra một cái mâm sơn đen, trên để tám món điểm tâm, trong đĩa sứ trắng để đầy bánh tùng tử, bánh hồ đào, mứt đào, mứt mai côi, kẹo hạnh nhân, bánh đậu xanh, kẹo sữa bách hợp, mơ ngâm mật hoa quế, đều là thức điểm tâm Tô Châu, khéo léo tinh tế phi thường. Những thức điểm tâm Giang Nam này năm xưa Vi Tiểu Bảo trong kỹ viện Dương Châu đã thấy nhiều, khách chơi quang lâm, chủ chứa lấy ra đãi khách, y nhân lúc người ta không để ý, cũng không khỏi lấy trộm một cái vài viên, không ngờ lại gặp người quen cũ trong một cái am nhỏ ở Vân Nam, trong lòng vui vẻ “Lão tử có thể trở về Lệ Xuân viện ở Dương Châu rồi.</p>
    <p>Đạo cô kia bưng điểm tâm lên xong lập tức lui ra. Một làn khói xanh lởn vởn bay lên từ chiếc lư đồng trên bàn trà, là đốt đàn hương loại tốt, Vi Tiểu Bảo là người biết hàng, mỗi lần tới cung Từ Ninh của thái hậu, đều ngửi thấy mùi đàn hương thượng hạng này, đột nhiên trong lòng hoảng sợ “Ái chà, không xong, chẳng lẽ con đĩ già ở đây?”, lúc ấy lập tức đứng lên.</p>
    <p>Chỉ nghe tiếng bước chân khẽ vang lên ngoài cửa, một người đàn bà bước vào, chắp tay làm lễ với Vi Tiểu Bảo, nói “Người xuất gia nơi yên tĩnh vắng vẻ, xin tham kiến Vi đại nhân”, giọng nói trong trẻo dịu dàng, nói ngữ âm Tô Châu.</p>
    <p>Người đàn bà này khoảng trên dưới bốn mươi tuổi, mặc đạo bào màu vàng nhạt, mày mắt như vẽ, xinh đẹp khó mà nói hết, Vi Tiểu Bảo trong đời chưa gặp người đàn bà nào xinh đẹp như thế. Y tay cầm chén trà, miệng há ra không ngậm lại được, trong chớp mắt trợn mắt đớ lưỡi, tay chân luống cuống.</p>
    <p>Người đàn bà kia mỉm cười nói “Mời Vi đại nhân ngồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hoang mang thất thố, nói “Vâng, vâng”, hai gối nhũn ra, ngồi phịch xuống ghế, nước trong chén trà sánh ra, vạt áo lập tức bị ướt một khoảnh lớn.</p>
    <p>Đàn ông trên đời vừa gặp nàng lần đầu mà thất hồn lạc phách như thế, người đẹp kia đã nhìn thấy rất nhiều, nên cũng không để ý, nhưng Vi Tiểu Bảo chỉ là một thiếu niên mười lăm mười sáu tuổi, cũng bị dung mạo tuyệt thế của mình trấn nhiếp. Người đẹp kia cười khẽ một tiếng, nói “Vi đại nhân tuổi trẻ tài cao, người ta nói trước kia Cam La mười hai tuổi đã làm Thừa tướng, nhưng Vi đại nhân cũng không kém gì y”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Không dám. Ái chà, Tây Thi, Dương Quý phi gì gì nhất định đều không bằng bà”.</p>
    <p>Người đẹp kia đưa tay áo lên che nửa khuôn mặt, cười duyên một tiếng, dáng vẻ yêu kiều lập tức hiện ra, kế nghiêm trang nói “Tây Thi, Dương Quý phi cũng đều là người số phận đau khổ. Tiểu nữ chỉ hận trời sinh ra dung mạo thế này, làm khổ thương sinh trong thiên hạ, nên mới làm bạn với đèn xanh Phật cổ, vất vả sám hối. Ồ, cho dù có gõ gãy dùi mõ, niệm nát kinh Phật, cũng không chuộc được một trong vạn phần tội nghiệt đã tạo ra trước đây”. Nói tới đó mi mắt đỏ hoe, nhịn không được ứa nước mắt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không hiểu rõ nàng muốn nói gì, chỉ thấy lúc nàng mỉm cười thì ánh sáng lung linh, lúc buồn khổ thì vẻ khổ sở động lòng người, bất giác trong lòng đầy ý thương xót, cũng không biết lai lịch nàng ra sao, nhiệt huyết trong lòng trào lên, chỉ cảm thấy cho dù có phải vì nàng mà tan xương nát thịt cũng cam tâm, vỗ ngực một cái đứng phắt lên, hiên ngang khảng khái nói “Có ai hà hiếp bà, ta sẽ liều mạng vì bà. Bà có việc gì khó khăn, cứ giao cho ta, nếu không làm được, Vi Tiểu Bảo ta sẽ cắt cái đầu này giao cho bà”, nói xong xòe tay phải ra, chặt mạnh vào cổ mình một cái. Khí khái đại trượng phu ấy bình sinh y cũng làm nhiều, nhưng lần này thì không có chút nào là ra vẻ.</p>
    <p>Người đẹp kia đưa mắt nhìn y hồi lâu, nghẹn ngào nói “Vi đại nhân nghĩa bạc vân thiên, tiểu nữ không biết làm sao để báo đáp”. Đột nhiên quỳ hai gối xuống, lạy rạp xuống đất.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo kêu lên “Không được, không được”.</p>
    <p>Rồi cũng quỳ xuống, hướng về nàng đùng đùng đùng dập đầu thành tiếng, nói “Bà là người tiên xuống trần, Quan Âm Bồ Tát chuyển sinh, để ta dập đầu với bà mới phải”. Người đẹp kia khẽ nói “Làm ta tổn thọ rồi”, rồi đưa tay nắm hai tay y nhẹ nhàng đỡ lên. Hai người đồng thời đứng dậy.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy trên mặt nàng còn mấy giọt lệ lóng lánh như ngọc, vội đưa tay áo ra khẽ lau cho nàng, dịu dàng an ủi “Đừng khóc, đừng khóc, cho dù là chuyện lớn bằng trời chúng ta cũng phải làm bằng được”. Với tuổi thì người đẹp kia có thể làm mẹ y, nhưng trong dáng vẻ cử chỉ, lời lẽ thái độ của nàng, trời sinh đầy vẻ kiều mỵ ôn nhu, khiến người ta không kìm được nảy lòng thương xót, Vi Tiểu Bảo lại hỏi “Rốt lại bà có chuyện gì khó?”.</p>
    <p>Người đẹp kia nói “Vi đại nhân được thư xong, lập tức giá đáo, tiếu nữ quả thật rất cảm kích...”</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo “Ái chà” một tiếng, đưa tay đập mạnh lên trán một cái, nói “Thật ngu ngốc quá, đó là chuyện A Kha...”. Hai mắt ngơ ngác nhìn người đẹp kia, đột nhiên sực hiểu, cao giọng nói “Bà là mẹ của A Kha!”.</p>
    <p>Người đẹp kia hạ giọng nói “Vi đại nhân rất thông minh, không chờ ta nói ngươi đã đoán ra được rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đoán từ khuôn mặt. Hai người các ngươi khuôn mặt rất giống nhau, có điều... có điều A Kha sư tỷ không... không đẹp bằng bà”.</p>
    <p>Người đẹp kia hơi đỏ mặt, làn da trắng muốt hiện lên màu ửng hồng, cũng như trên ngọc trắng xoa thêm một lớp yên chi, hạ giọng hỏi “Ngươi gọi A Kha là sư tỷ à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng, cô ta là sư tỷ của ta”. Lúc ấy không giấu giếm gì, bèn đem việc mình quen biết A Kha thế nào, bị nàng đánh gãy tay thế nào, nhận Cửu Nạn làm sư phụ thế nào, cùng tới Côn Minh thế nào, nhất nhất kể lại, mình say đắm A Kha thế nào mà nàng không đếm xỉa tới mình thế nào, tất cả mọi chuyện đều nói thẳng ra. Chỉ là thân thế của Cửu Nạn và ý mình muốn mưu đồ chuyện bất lợi cho Ngô Tam Quế thì việc có quan hệ rất lớn, nên bỏ qua không nói gì tới.</p>
    <p>Người đẹp kia im lặng lắng nghe, đợi y nói xong, khẽ thở dài một tiếng, ngâm khẽ “Há bởi vợ con lầm kế lớn. Không may hào kiệt vốn đa tình. Hồng nhan họa thủy, chuyện trước mắt không gì rõ ràng hơn. Vi đại nhân tiền trình viễn đại...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Không phải, không phải. Câu hồng nhan họa thủy, ta cũng từng nghe tiên sinh kể chuyện nói rồi. Đát Kỷ gì đó, Dương Quý phi gì đó, nói họ là mỹ nữ làm hại quốc gia. Thật ra nếu trong thiên hạ không có bọn đàn ông xấu, hoàng đế xấu, thì mỹ nữ có đẹp hơn cũng không hại được quốc gia. Mọi người nói Bình Tây vương vì Trần Viên Viên mới đầu hàng nhà Thanh, nhưng theo ta thấy, nếu Ngô Tam Quế quả thật trung thành với nhà Minh thì cho dù có mười tám Trần Viên Viên, con bà nó Ngô Tam Quế cũng không đầu hàng nhà Đại Thanh đâu”.</p>
    <p>Người đẹp kia đứng lên, lạy rạp xuống đất, nói “Đa tạ Vi đại nhân minh kiến, phân biện nỗi oan ngàn thuở không biện bạch được cho tiểu nữ “.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vội vàng đáp lễ, ngạc nhiên nói “Bà... bà... ái... ái chà, đúng rồi, ta thật là rất ngu ngốc, nếu bà không phải là Trần Viên Viên, thì trong thiên hạ làm... làm sao... có được mỹ nhân thứ hai thế này? Có điều, ờ, ta càng lúc càng hồ đồ, bà không phải là vương phi của Bình Tây vương sao? Tại sao lại ở đây để tóc tu hành cái gì? Tại sao sư tỷ A Kha lại... lại là con gái của bà?”.</p>
    <p>Người đẹp kia đứng lên, nói “Tiện thiếp chính là Trần Viên Viên. Chuyện bên trong nói ra rất dài. Tiện thiếp một là có chuyện nhờ Vi đại nhân, chuyện gì cũng không dám giấu. Hai là mới rồi nghe đại nhân minh oan cho tiện thiếp, trong lòng cảm kích. Hơn hai mươi năm nay, tiện thiếp bị thiên hạ thóa mạ, đổ hết tội vong quốc lên đầu. Trên đời chỉ có hai vị đại tài tử mới hiểu được nỗi oan khuất của tiện thiếp. Một vị là đại thi nhân Ngô Mai Thôn Ngô tài tử, một vị chính là Vi đại nhân”.</p>
    <p>Thật ra Vi Tiểu Bảo về việc quốc gia đại sự thì mờ mờ mịt mịt, làm sao biết Trần Viên Viên có oan uổng hay không, chỉ là thấy nàng dung mạo diễm lệ, trong lòng khuynh đảo, lại mười phần căm hận Ngô Tam Quế, huống chi nàng lại là mẹ A Kha, cho dù nàng có hàng ngàn hàng vạn điều sai trái cũng không phải là tội lỗi gì, cũng là một người đau khổ, có chỗ nào không hay là đổ hết lên đầu Ngô Tam Quế. Nghe nàng khen mình là đại tài tử, chuyện này thì rốt lại y rất biết mình, bèn vội xua tay nói “Ta thì chữ to bằng quả bí cũng không biết được một gánh, không bằng nên thêm vào hai chữ rắm chó. Gọi là Tài tử rắm chó Vi Tiểu Bảo”.</p>
    <p>Trần Viên Viên cười khẽ một tiếng, nói “Làm thơ phú văn chương hay, chẳng qua chỉ là tiểu tài tử. Có kiến thức, có can đảm, mới là đại tài tử”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe hai câu phụng thừa ấy, không kìm được thấy xương cốt toàn thân nhẹ nhàng, nghĩ thầm “Vị thiên hạ đệ nhất mỹ nhân này lại gọi mình là đại tài tử. Hô hô, té ra lão tử quả thật cũng rất tài tình. Con mẹ nó, từ lúc lọt lòng mẹ đến nay, đây là lần đầu tiên lão tử nghe thấy như thế”.</p>
    <p>Trần Viên Viên đứng lên, nói “Mời đại nhân dời bước để tiểu nữ đem hết tình tiết bên trong kể lại rõ ràng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng”. Rồi theo nàng đi qua một lối đi trồng hoa rải sỏi, tới một gian phòng nhỏ.</p>
    <p> class="msonormal">*</p>
    <p>Trong phòng không bày bàn ghế, dưới đất đặt hai tấm bồ đoàn, trên tường treo một bức chữ viết, nhìn thấy chữ dày chi chít, số chữ quả không ít, bên cạnh treo một chiếc đàn tỳ bà.</p>
    <p>Trần Viên Viên nói “Mời đại nhân ngồi”. Đợi Vi Tiểu Bảo ngồi xuống một tấm bồ đoàn xong, bước tới cạnh tường lấy chiếc đàn tỳ bà xuống, ôm vào trong tay, ngồi xuống tấm bồ đoàn kia, chỉ vào bức tự thư trên tường nói khẽ “Đây là một bài thơ trường thiên của tài tử Ngô Mai Thôn viết cho tiện thiếp, gọi là Viên Viên khúc. Hôm nay có duyên, xin đàn hát một khúc cho đại nhân nghe, chỉ sợ làm rát tai người”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nói “Hay lắm, hay lắm. Có điều bà hát vài câu thì phải giải thích một lượt, chứ loại tài tử rắm chó như ta học vấn rất tầm thường”.</p>
    <p>Trần Viên Viên mỉm cười nói “Đại nhân quá khiêm rồi”, gẩy dây đàn một cái, tinh tinh tang tang mấy tiếng, nói “Khúc này lâu quá không đàn, nếu có sơ suất xin đừng trách”. Vi Tiểu Bảo nói “Không cần khách khí. Nếu có đàn sai nhịp, ta cũng không biết đâu”.</p>
    <p>Chỉ nghe nàng nhẹ nhàng thong thả đàn vài tiếng, chậm rãi hát:</p>
    <p>“Đỉnh Hồ ngày ấy bỏ nhân gian, Phá giặc về kinh xuống Ngọc Quan. Khóc lớn sáu quân đều áo trắng, Một phen nổi giận bởi hồng nhan”.</p>
    <p>Hát xong bốn câu, nói “Đây là nói năm ấy Sùng Trinh thiên tử quy thiên, Bình Tây vương và Mãn Thanh liên binh đánh bại Lý Tự Thành, tấn công Bắc Kinh, tướng sĩ đều để tang hoàng đế. Sở dĩ Bình Tây vương xuất binh, cũng vì con người bất tường là ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Bà xinh đẹp thế này, Ngô Tam Quế đầu hàng nhà Đại Thanh vì bà cũng không trách y được. Nếu là Vi Tiểu Bảo ta, thì chắc cũng đầu hàng thôi”.</p>
    <p>Trần Viên Viên liếc mắt một cái, nghĩ thầm “Một thằng nhỏ như ngươi mà cũng đùa cợt với ta”, nhưng thấy y thần sắc vẫn nghiêm trang mới biết y nói thật lòng, bất giác hơi có ý cảm tình tri ngộ, tiếp tục hát:</p>
    <p>“Hồng nhan lưu lạc ta không muốn, Nghịch tặc trời làm cho tự mất. Quét giặc Hoàng cân phá Hắc Sơn, Hết khóc vua cha lại gặp mặt”.</p>
    <p>Hát xong nói “Đây là nói việc vương gia đánh bại Lý Tự Thành. Trong thơ nói Lý Tự Thành việc lớn không thành vì y tự mình không tốt, sau khi chiếm được Bắc Kinh, hành sự hoang đường. Vương gia thấy câu này rất không vui”. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng thế, làm sao y vui được chứ? Trong bài thơ nói rõ là Lý Tự Thành thất bại hoàn toàn không phải là công lao của y”.</p>
    <p>Trần Viên Viên nói “Đoạn dưới đây là nói về thân thế của tiện thiếp”. Rồi hát:</p>
    <p>“Gặp mặt vừa qua phủ đại thần, Cửa hầu ca múa tựa hoa xuân. Hẹn đem tài khéo cầm ca ấy, Chờ lập công lao bậc tướng quân. Nhà ở Cô Tô làng giặt vải, Tên tự Viên Viên đẹp lộng lẫy. Thường mơ tới chơi vườn Phù Sai, Cung nữ đưa vào vua đứng dậy, Tiền thân là gái hái hoa sen, Trước cửa một vùng sông nước chảy”.</p>
    <p>Khúc điệu êm ái uyển chuyển, tiếng tỳ bà réo rắt, như gió mát khẽ thổi, tiếng sóng dưới ao sen khẽ vỗ.</p>
    <p>Trần Viên Viên hạ giọng nói “Đây là so sánh tiện thiếp với Tây Thi, không khỏi có chỗ quá đáng”. Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “So sánh rất không đúng, so sánh rất không đúng”. Trần Viên Viên thoáng sửng sốt. Vi Tiểu Bảo nói “Tây Thi làm sao bằng được bà?”. Trần Viên Viên có vẻ xấu hổ, nói “Vi đại nhân nói đùa”, Vi Tiểu Bảo nói “Quyết không phải là đùa, ở đây là có duyên cớ rất lớn. Ta nghe người ta nói Tây Thi là người Chư Khái phủ Thiệu Hưng, Chiết Giang, tướng mạo tuy đẹp, nhưng người Thiệu Hưng nói Nấy cái lồi lấu cơm lếp, làm sao bằng người Tô Châu bà nói chuyện vừa êm ái vừa dễ nghe?”. Trần Viên Viên mỉm cười duyên dáng, nói “Té ra còn có đạo lý ấy. Nghĩ chắc Ngô vương Phù Sai cũng là người Tô Châu, tại sao lại thích Tây Thi?”, Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Ngô vương Phù Sai không thính tai lắm, có khi là thế”, Trần Viên Viên che miệng cười, trên mặt ửng hồng, ánh mắt long lanh, làn môi anh đào khẽ run lên, nhất thời dáng vẻ sầu khổ mất hết, trong phòng đầy vẻ kiều mỵ. Vi Tiểu Bảo chỉ cảm thấy lâng lâng, đầu óc ngây ngất, không biết mình đang ở đâu. Chỉ nghe nàng hát tiếp:</p>
    <p>“Nước chảy mái chèo khua như bay, Người ác nơi đâu ép chở đi? Lúc ấy đã hay mình bạc mệnh, Đương thời chỉ biết khóc chia ly. Ngất trời ý khí liền cung dịch, Mắt ngời răng trắng không ai tiếc. Cướp về hẻm vắng nhốt trong nhà, Dạy hát dạy đàn mời rượu khách”.</p>
    <p>Hát tới đó, khẽ thở dài một tiếng, nói “Tiện thiếp xuất thân phong trần, vốn không cần che giấu...”. Vi Tiểu Bảo nói “Cái gì mà xuất thân phong trần? Bà đừng làm văn với ta, chuyện văn chương thì ta không biết đâu”. Trần Viên Viên nói “Tiểu nữ vốn là kỹ nữ trong kỹ viện ở Tô Châu...”. Vi Tiểu Bảo vỗ gối kêu “Hay quá!”. Trần Viên Viên hơi có vẻ xấu hổ, hạ giọng nói “Đó là tiện thiếp bạc mệnh”. Vi Tiểu Bảo vô cùng cao hứng, nói “Ta và bà chí đồng đạo hợp, ta cũng xuất thân phong trần”, Trần Viên Viên đôi mắt phượng đen láy trong suốt mở to nhìn y, ngơ ngác không hiểu, nghĩ thầm “Nhất định y không hiểu ý câu Xuất thân phong trần”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Bà xuất thân trong kỹ viện, ta cũng xuất thân trong kỹ viện, có điều một người ở Tô Châu, một người ở Dương Châu. Mẹ ta là kỹ nữ trong Lệ Xuân viện ở Dương Châu. Có điều dung mạo mẹ ta không đẹp bằng bà, một người trên trời, một người dưới đất”. Trần Viên Viên vô cùng ngạc nhiên, dịu dàng hỏi “Câu ấy không phải là đùa đấy chứ?”. Vi Tiểu Bảo nói “Có gì mà đùa? Ồ, ta công việc bận rộn, đã phái người về đón mẹ ta, không thể để bà làm kỹ nữ nữa. Có điều ta thấy bà trong Lệ Xuân viện hi hi hô hô rất vui vẻ, đón lên Bắc Kinh, chỉ sợ lại không thoải mái”.</p>
    <p>Trần Viên Viên nói “Anh hùng không sợ xuất thân hèn. Vi đại nhân quang minh lỗi lạc, không hề úy kỵ, đúng là bản sắc anh hùng”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta chỉ nói với một mình bà chứ quyết không nói với ai khác, nếu không người ta chửi ta là con đồ đĩ khốn nạn thì thật là không tiêu được trước mặt A Kha, lại càng không dám nói tới, cô ta đã không coi ta ra gì, lại biết thêm chuyện này thì vĩnh viễn sẽ không nhìn tới ta nữa”, Trần Viên Viên nói “Vi đại nhân yên tâm, tiện thiếp sẽ kín miệng. Nói thật, A Kha, mẹ... mẹ ruột của nó cũng hoàn toàn không phải là thục nữ danh môn gì”. Vi Tiểu Bảo nói “Tóm lại bà đừng nói với cô ta. Cô ta rất căm hận kỹ nữ, nói loại nữ nhân ấy rất là xấu xa”.</p>
    <p>Trần Viên Viên cúi đầu, hạ giọng nói “Nó... nó nói nữ nhân trong kỹ viện là rất... rất xấu xa à?”, Vi Tiểu Bảo vội nói “Bà đừng khó xử, cô ta quyết không phải là nói bà”. Trần Viên Viên buồn bã nói “Tự nhiên là nó không nói ta. A Kha không biết ta là mẹ nó”. Vi Tiểu Bảo ngạc nhiên nói “Tại sao cô ta không biết?”.</p>
    <p>Trần Viên Viên lắc lắc đầu, nói “Nó không biết” rồi quay đầu đi, hơi xuất thần, qua một lúc mới chậm rãi nói “Hoàng hậu của thiên tử Sùng Trinh họ Chu, cũng là người Tô Châu. Sùng Trinh thiên tử sủng ái Điền Quý phi, hoàng hậu tranh giành với Điền Quý phi rất ghê gớm. Gia Định bá cha hoàng hậu mua ta từ kỹ viện ra, đưa vào hoàng cung, mong ta chia xẻ được sự sủng ái của thiên tử với Điền Quý phi...”. Vi Tiểu Bảo nói “Đó quả là diệu kế. Nhất định là Điền Quý phi gặp rủi ro rồi”, Trần Viên Viên nói “Cũng chẳng có rủi ro gì. Sùng Trinh thiên tử lo lắng việc nước, không mê tửu sắc, ta ở trong cung không bao lâu thì hoàng thượng sai Chu hoàng hậu cho ta ra khỏi cung”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cao giọng nói “Kỳ quái, kỳ quái! Ta nghe người ta nói Sùng Trinh hoàng đế có mắt không tròng, chỉ tin gian thần, giết chết loại đại trung thần như Viên Sùng Hoán. Té ra y không có mắt nhìn đàn ông, càng không có mắt nhìn đàn bà, ngay cả người như ngươi mà cũng không cần, chặc chặc, chặc chặc”. Y lắc đầu quầy quậy, chỉ cảm thấy trong thiên hạ không có chuyện gì lạ bằng chuyện này.</p>
    <p>Trần Viên Viên nói “Đàn ông có người thích công danh phú quý, có người thích tiền bạc của cải, làm hoàng đế thì chỉ nghĩ tới việc làm thế nào để giữ gìn quốc gia xã tắc, không phải ai cũng thích đàn bà xinh đẹp đâu”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta thì công danh phú quý cũng cần, tiền bạc của cải cũng cần, đàn bà xinh đẹp lại càng cần, chỉ có hoàng đế là không muốn làm, có cho ta làm, ta cũng không làm. Ờ, trong thành Côn Minh có một vị nhân huynh, làm thiên hạ đệ nhất đại quan, trở thành thiên hạ đệ nhất phú ông, cưới thiên hạ đệ nhất mỹ nhân, mà vẫn muốn làm hoàng đế đấy”. Trần Viên Viên hơi biến sắc, hỏi “Ngươi nói Bình Tây vương à?”, Vi Tiểu Bảo nói “Ta chẳng nói ai cả, nói tóm lại đó không phải là Trần Viên Viên bà, cũng không phải là Vi Tiểu Bảo ta”.</p>
    <p>Trần Viên Viên nói “Trong bài hát này, đoạn cuối nói ta gặp Bình Tây vương thế nào, y nói với Gia Định bá lấy ta thế nào, kế ra trấn thủ Sơn Hải quan, lưu ta lại ở Bắc Kinh, không bao lâu Sấm... Sấm... Lý Sấm đánh chiếm kinh thành”. Rồi hát:</p>
    <p>“Chén khách vòng quanh mặt trời xế, Một khúc đàn sầu hướng ai gảy? Tuấn tú công hầu có thiếu niên, Tay nhặt cành hoa mấy lần ngó. Sớm đưa chim đẹp thoát ra lồng, Bao giờ mới vượt sông Ngân đó? Hờn chết thư chàng giục giã lòng, Tủi mình mỏi mắt chờ tương ngộ. Lời hẹn ơn sâu gặp khó khăn, Sáng ra ong kiến ngập Trường An. Chương Đài cành liễu còn nhung nhớ, Tơ bụi trời xa luống thở than”.</p>
    <p>Hát tới đó tiếng đàn tỳ bà nức nở, ngơ ngẩn xuất thần.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chỉ cho là khúc hát đã chấm dứt, vỗ tay khen hay nói “Hết rồi à? Hát rất hay, hát rất giỏi, hát rất ngân nga”. Trần Viên Viên nói “Nếu lúc bấy giờ ta chết đi thì bài hát này tự nhiên dừng lại ở đây”. Vi Tiểu Bảo thoáng đỏ mặt, nghĩ thầm “Con mẹ nó, lão tử lại không có học vấn. Lý Sấm vào kinh thành, khúc hát của ông thầy Sùng Trinh hoàng đế nhà mình thì chấm dứt còn khúc hát của Trần Viên Viên thì chưa hết”.</p>
    <p>Trần Viên Viên hạ giọng nói “Lý Sấm bắt ta đi, về sau Bình Tây vương lại cướp ta lại. Ta không phải là người, chỉ là một đồ vật đẹp, ai mạnh hơn thì người ấy cướp được”. Rồi hát:</p>
    <p>“Đòi mãi Lục Châu vào phủ đệ, Ép hô Giáng Thụ ra lan can. Nếu như tráng sĩ không toàn thắng, Sao được mày ngài cưỡi ngựa sang? Mày ngài trên ngựa truyền hô tiến, Tóc mây nghiêng lệch hồn vừa định. Nến lớn ra mừng giữa chiến trường, Điểm trang trên mặt phai son phấn. Theo quân đàn sáo tới Tần Xuyên, Bò vàng trên lộ xe ngàn chiếc. Tà Cốc mây sâu gác vẽ đùn, Tản Quan nắng xế đài gương ánh”.</p>
    <p>“Tin đồn truyền khắp chốn quê hương, Quạ rộn hồng bay trải chục sương. Người trước dạy đàn thương vẫn sống, Bạn xưa giặt vải nhớ cùng hàng. Ngậm bùn én thảy về nhà cũ, Trên nhánh bay ngang ấy phượng hoàng. Trước chén ngậm ngùi thương tuổi tác, có người làm vợ bậc hầu vương”.</p>
    <p>Nàng hát tới ba chữ “Bậc hầu vương” lại ngưng thần ngẫm nghĩ, lần này Vi Tiểu Bảo không dám hỏi nàng đã hát xong chưa, quyết định chủ ý “Trừ phi bà ta tự nói là đã hát xong, nếu không thì không được hỏi nhiều, để khỏi lòi cái dốt”. Chỉ nghe nàng u oán nói “Ta theo Bình Tây vương đánh vào Tứ Xuyên, y được phong vương. Tin tức truyền tới Tô Châu, chị em trong kỹ viện cũ ai cũng hâm mộ, nói ta may mắn. Họ đã lớn tuổi, vẫn còn phải hành nghề trong kỹ viện”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Lúc ta ở Lệ Xuân viện, từng nghe họ nói cái gì Động phòng tối tối thay người mới, mới mẻ nhiệt náo, cũng không có gì là không hay”. Trần Viên Viên nhìn y một cái, thấy y không có vẻ gì là nói đùa, khẽ chép miệng nói “Đại nhân, ngươi còn nhỏ tuổi, không biết cái khổ trong đó đâu”, rồi búng dây đàn, hát:</p>
    <p>“Đương thời chỉ bởi vì danh khổ, Vương tôn công tử tranh mời gọi. Một hộc minh châu vạn hộc sầu, Quan sơn phiêu bạt thân mòn mỏi. Lầm sợ cuồng phong hoa rụng bay, Vô biên xuân sắc về trời đất”.</p>
    <p>“Thường nghe nghiêng nước với nghiêng thành, Lại khiến Chu lang được nổi danh. Há bởi vợ con lầm kế lớn, Không may hào kiệt vốn đa tình. Cà nhà xương trắng thành tro bụi, Một kiếp hồng nhan rọi sử xanh”.</p>
    <p>Trên khóe mắt nàng ứa lệ, dừng tay đàn lại, nghẹn ngào nói “Ngô Mai Thôn tài tử biết ta tuy nổi tiếng thiên hạ nhưng trong lòng ắt là đau khổ. Người đời chửi ta hồng nhan họa thủy, làm mất giang sơn của nhà Đại Minh, Ngô tài tử thì biết ta là một cô gái nhỏ, có tài cán gì đâu? Là xấu hay tốt, cũng toàn là do đàn ông làm ra”. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng đấy, quân mã của Đại Thanh hàng ngàn hàng vạn kéo tới, một người đẹp yếu ớt như bà làm sao chống được?”, lại nghĩ “Bà ta vừa đàn vừa nói chuyện thế này, rất giống các tiên sinh kể chuyện ở Tô Châu vừa đàn vừa kể chuyện. Mình nói chuyện vài câu với bà ta, phụ họa vài tiếng, trở thành người giúp việc của tiên sinh kể chuyện. Hai người chúng ta mà tới quán trà ở Dương Châu làm ăn, đảm bảo sẽ làm chấn động cả thành Dương Châu, cả quán trà cũng bị chen lấn vỡ toang. Mình dựa vào bảng hiệu của bà ta, tự nhiên cũng sẽ nổi tiếng”. Đang nghĩ tới lúc đắc ý chợt nghe nàng hát:</p>
    <p>“Anh chẳng thấy, Quán Oa vừa dựng uyên ương ngủ, Gái Việt như hoa nhìn chẳng đủ, Lối cũ bụi mờ chim rộn kêu, Hành lang người vắng rêu xanh mọc. Đổi quạt dời cung vạn dặm sầu, Vàng ca ngọc múa cổ Lương Châu. Vì anh riêng hát Ngô cung khúc, Sông Hán về đông nước biếc sâu”.</p>
    <p>Hát tới chữ “Sâu”, tiếng ca ngân dài không dứt, tiếng tỳ bà chuyển lên cao vút, dần dần tắt đi, qua một lúc, tiếng đàn lại khe khẽ trỗi lên, tựa hồ nước chảy dập dềnh đi xa, cuối cùng im bặt.</p>
    <p>Trần Viên Viên thở dài một tiếng, nước mắt thánh thót rơi xuống, nghẹn ngào nói “Khoe cái xấu”. Rồi đứng lên treo chiếc đàn tỳ bà lên tường, quay lại ngồi xuống tấm bồ đoàn, rồi nói “Đoạn cuối cùng của bài hát là nói chuyện Ngô vương Phù Sai thân vong nước mất năm xưa. Năm xưa ta không hiểu rõ lắm, bài hát nói chuyện của ta, tại sao lại nhắc tới Ngô cung? Cho dù là ví ta với Tây Thi thì ở trên cũng nói tới rồi. Ngô cung, Ngô cung, chẳng lẽ là nói vương cung của Bình Tây vương sao? Mấy năm gần đây ta mới hiểu. Vương gia thao luyện binh mã, xa xỉ cùng cực, chỉ e... chỉ e tương lai..., ờ, ta khuyên y mấy lần rồi, nhưng y nổi giận. Ta xuất gia ở am Tam Thánh này, để tóc tu hành, sám hối tội nghiệt một đời, chỉ mong mọi người yên yên ổn ổn, trọn vẹn một đời, nào ngờ A Kha... A Kha...”, tới đó nghẹn ngào không nói được nữa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe hát suốt nửa ngày, vì người hát xinh đẹp, bài hát động lòng người, trong lúc say sưa đã quên hết mục đích tới đây, vừa nghe nàng nói tới A Kha, lập tức đứng lên hỏi “Rốt lại A Kha thế nào? Cô ta có hành thích Bình Tây vương không? Cô ta là con bà, vậy thì là quận chúa của vương gia rồi. Ái chà, hỏng bét, hỏng bét”. Trần Viên Viên hoảng sợ hỏi “Chuyện gì hỏng bét?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không còn lòng dạ nào, thuận miệng nói “Không... không có chuyện gì”. Nguyên là y đột nhiên nghĩ tới A Kha vốn đã không coi mình ra gì, nàng lại là quận chúa của Bình Tây vương, so với con trai của một kỹ nữ như mình thì càng cách nhau một trời một vực.</p>
    <p>Trần Viên Viên nói “A Kha lúc được hai tuổi, nửa đêm đột nhiên mất tích. Vương gia sai người lục soát khắp trong thành, vẫn không thấy tung tích đâu. Ta ngờ là... ngờ là...”, đột nhiên đỏ mặt quay đầu đi. Vi Tiểu Bảo hỏi “Ngờ là chuyện gì?”. Trần Viên Viên nói “Ta ngờ là kẻ thù của vương gia bắt trộm con gái đi, hoặc là để uy hiếp, nếu không thì là để lừa gạt”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Trong vương phủ có rất nhiều vệ sĩ và gia tướng là cao thủ, mà có người thần không hay quỷ không biết lén lút bắt trộm được A Kha sư tỷ, thì bản lĩnh quả thật là không nhỏ”. Trần Viên Viên nói “Đúng thế. Lúc ấy vương gia nổi giận, giết chết hai tên thủ lĩnh vệ sĩ, lại cách chức Đề đốc và Tri phủ trong thành Côn Minh, tra xét mấy ngày không có tung tích gì, vương gia lại định giết người, nhờ ta khuyên y mới chịu thôi. Mười mấy năm nay thủy chung không có tin tức gì của A Kha, ta vẫn cho rằng... Vẫn cho rằng nó đã chết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Không trách A Kha nói là họ Trần, té ra cô ta mang họ của bà”.</p>
    <p>Trần Viên Viên thân hình xiêu đi một cái, run lên nói “Nó... nó nói là họ Trần à? Tại sao nó biết được?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chợt động tâm niệm “Lão Hán gian ngày đêm lo sợ bị người ta hành thích, đề phòng nghiêm mật tới mức nào. Muốn bắt trộm một đứa nhỏ trong vương phủ ra thì biết đâu còn khó hơn là hành thích y. Trong thiên hạ ngoài sư phụ Cửu Nạn, chỉ e là không có người thứ hai nào làm được”, bèn nói “Có quá nửa là do người bắt trộm nói với cô ta”. Trần Viên Viên thong thả gật đầu, nói “Không sai. Có điều... tại sao lại không nói nó họ... họ...”. Vi Tiểu Bảo nói “Không nói là họ Ngô phải không? Hừ, họ của Bình Tây vương cũng chẳng có gì vinh dự”.</p>
    <p>Trần Viên Viên nhìn ra cửa sổ, ngơ ngẩn xuất thần, dường như không nghe lời y nói.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Về sau thế nào?”. Trần Viên Viên nói “Ta thường lo lắng nhớ nhung nó, chỉ mong trời cao thương xót, nó vẫn chưa chết, thế nào cũng sẽ có ngày gặp được nó, chiều hôm qua trong vương phủ truyền tin ra, nói vương gia bị hành thích trọng thương. Ta vội tới vương phủ thăm. Té ra vương gia bị hành thích là chuyện có thật, nhưng không bị thương”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hoảng sợ giật nảy mình, kêu thất thanh “Y bị trọng thương là chuyện giả à?”. Trần Viên Viên nói “Vương gia nói y giả bị trọng thương để kẻ đối đầu khinh suất làm bừa, tiện tung một mẻ lưới quét sạch” Vi Tiểu Bảo cuống cuồng, lẩm bẩm “Quả nhiên là giả, mình... mình thật ngu xuẩn, lẽ ra phải sớm nghĩ tới chuyện này”. Nghĩ thầm “Thằng đại Hán gian quả nhiên đã rất nghi ngờ mình”.</p>
    <p>Trần Viên Viên nói “Ta hỏi thích khách là loại người nào. Vương gia một câu cũng không nói, dắt ta vào sương phòng. Trên giường có một thiếu nữ ngồi, tay chân mang khóa sắt, ta cũng không cần nhìn tới lần thứ hai đã biết ngay là con gái ta. Nó cũng giống hệt ta lúc trẻ tuổi. Nó vừa nhìn thấy ta, ngẩn ra một lúc rồi hỏi: Bà là mẹ tôi à? Ta gật gật đầu, chỉ vào vương gia nói: Ngươi gọi cha đi. A Kha tức giận nói: Y là Hán gian, không phải cha ta. Y hại chết cha ta, ta muốn trả thù cho cha ta. Vương gia hỏi: Cha ngươi là ai? A Kha nói; Ta không biết. Sư phụ nói ta gặp mẹ ta xong, mẹ sẽ nói với ta. Vương gia hỏi sư phụ nó là ai, nó không chịu nói, về sau rốt lại cũng để lộ phong thanh, nó là vâng lệnh sư phụ, tới hành thích vương gia”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe tới đó, đã hiểu được nguyên do chuyện này tới bảy tám phần, đoán là sư phụ Cửu Nạn rất căm hận Ngô Tam Quế, chỉ giết một mình y thì không đủ hả giận, vì thế bắt trộm con gái y đi, dạy cho võ công, muốn cô ta giết chết cha mình. Y đứng lên đi ra cửa sổ, nghĩ “Phải rồi, sư phụ trước nay không thích A Kha, tuy dạy chiêu thức võ công cho cô ta nhưng không truyền thụ cho chút nội công nào, A Kha tuy về chiêu thức thì cao minh, nhưng hiểu biết tạp nham, môn nào phái nào cũng có, Trừng Quan lão sư diệt uyên bác như thế cũng không nhận ra môn phái của cô ta. Ờ, sư phụ không chịu coi cô ta là môn hạ Thiết Kiếm môn. Vi Tiểu Bảo mình mới là truyền nhân đích phái của Thiết Kiếm môn”. Nghĩ tới cách báo thù của Cửu Nạn mười phần tàn độc, bất giác rùng mình một cái.</p>
    <p>Trần Viên Viên nói “Sư phụ nó nghĩ sâu tính xa, rất căm hận vương gia nên đã an bài kế sách ấy. Nếu A Kha đâm chết vương gia thì đã báo thù được. Nếu hành thích không được, rốt lại vương gia cũng sẽ biết, người tới hành thích lại chính là con ruột của y, trong lòng đau khổ, chuyện đó cũng không cần nói”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Bây giờ thì không có chuyện gì cả. Cô ta chưa giết chết vương gia, bây giờ cả nhà các ngươi đoàn tụ, bà nói với A Kha nguyên do bên trong, há không phải mọi người đều vui vẻ sao?”. Trần Viên Viên thở dài nói “Nếu được như thế thì thật là tạ ơn trời đất”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “A Kha là con gái ruột của bà, ai nhìn qua cũng thấy ngay. Nếu không phải là người mẹ nhan sắc chim sa cá lặn như bà thì không sinh được con gái hoa nhường nguyệt thẹn như vậy”. Y ví phụ nữ xinh đẹp, trở đi trở lại cũng chỉ có tám chữ chim sa cá lặn, hoa nhường nguyệt thẹn, cũng không nói ra được chữ nào khác, ngừng lại một lúc, lại nói “Vương gia không chịu thả A Kha, chẳng lẽ muốn trách phạt cô ta sao? Cô ta lúc hai tuổi đã bị người ta bắt trộm đi, làm sao biết được thân thế của mình? Sao lại vì Thế mà trách cô ta?”.</p>
    <p>Trần Viên Viên nói “Vương gia nói: Ngươi đã không nhận ta là cha, tự nhiên cũng không phải là con gái ta. Đừng nói ngươi không phải là con gái ta, cho dù có đúng là con gái ta thì tác loạn phạm thượng, vô pháp vô thiên như thế, cũng không thể lưu lại trên đời, nói xong sờ mũi một cái”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Y hay sờ mũi lắm à?”. Trần Viên Viên run lên nói “Ngươi không biết, đó là thói quen của vương gia trước nay, y sờ mũi một cái là muốn giết người, trước nay không có ngoại lệ”. Vi Tiểu Bảo “Ái chà” một tiếng, nói “Vậy thì làm sao là tốt? Y... y giết A Kha chưa?”. Trần Viên Viên nói “Lúc ấy thì chưa. Vương gia... y muốn tra xét người đứng sau sai sử là ai, cha A Kha rốt lại là ai?”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Vương gia đa nghi quá, quả thật có chỗ hơi ngu ngốc. Ta vừa gặp bà đã biết bà là mẹ A Kha, tại sao y lại không phải là cha A Kha. Chắc A Kha hành thích y, y căm hận lắm”. Tới đó vẻ mặt Vi Tiểu Bảo trở nên trịnh trọng, nói “Chúng ta phải mau nghĩ cách cứu A Kha mới được. Nếu vương gia lại sờ mũi lần nữa thì đại sự không hay đâu”.</p>
    <p>Trần Viên Viên nói “Tiểu nữ cả gan mời đại nhân tới đây chính là để thương lượng việc này. Ta nghĩ đại nhân là Khâm sai đại thần do hoàng thượng phái tới, vương gia nhất định phải nể mặt ngươi. A Kha mạo nhận là cung nữ hầu cận công chúa, chỉ cần đại nhân ra mặt, nói công chúa hỏi y đòi người, chắc vương gia cũng không dám đùn đẩy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo co ngón trỏ tay phải lại, không ngừng gõ gõ vào trán mình, nói “Ngu ngốc, ngu ngốc, mắc lừa y lớn rồi”. Rồi nói “Kế sách của bà không những ta đã nghĩ ra từ sớm mà còn làm rồi. Nào ngờ thằng đại... đại vương gia cờ cao hơn một nước, trói chân trói tay thằng ngốc lại rồi. Ta đã hỏi vương gia đòi người, vương gia đã trả cho ta, nhưng người ấy không phải là A Kha”.</p>
    <p>Lúc ấy bèn đem việc Hạ Quốc Tướng dắt mình vào địa lao nhận người thế nào, thấy người ấy là một cô nương quen biết thế nào, cho rằng tin tức đồn sai, thích khách không phải là A Kha thế nào, mạo nhận cô nương kia là cung nữ bên cạnh công chúa thế nào, dắt nàng đi thế nào, nhất nhất kể lại, lại nói “Thằng khốn Hạ Quốc Tướng ắt đã sớm chuẩn bị, trước mặt mấy trăm người trong vương phủ, lớn tiếng la lối, nói đã giao cung nữ của công chúa cho ta. Ta làm sao có thể tới đòi người lần thứ hai. Không cần phải nói, thằng khốn ấy nhất định sẽ ra vẻ khệnh khạng, nói: Vi đại nhân ơi, ngươi lại đùa với tiểu tướng rồi, cung nữ của công chúa hành thích vương gia, tiểu tướng nể mặt đại nhân, bỏ liều cái mũ trên đầu không tính tới, liều mạng chịu để vương gia trách phạt đánh đòn, đã để đại nhân dắt đi rồi. Hàng trăm hàng ngàn người trong vương phủ đều nhìn thấy. Vương gia nói mong đại nhân trừng phạt cung nữ ấy thật nặng, tra xét rõ người sai sử là ai. Đại nhân lại tới đòi người, như vậy... như vậy thì trò đùa này thành lớn chuyện rồi”. Y bắt chước giọng nói của Hạ Quốc Tướng, kể ra cũng rất giống.</p>
    <p>Trần Viên Viên cau cau mày, nói “Đại nhân nói không sai, Hạ cô gia đúng là loại người như thế. Té ra... té ra họ đã sớm an bài cạm bẫy để bịt miệng đại nhân”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giẫm chân chửi “Con bà nó thằng...” rồi nhìn Trần Viên Viên một cái, nói “Nếu họ mà đụng tới một sợi tóc của A Kha, lão tử mà không liều mạng với... Với bọn khốn ấy không xong”.</p>
    <p>Trần Viên Viên khép nép lạy phục xuống, nói “Đại nhân ái hộ tiểu nữ như thế, tiểu nữ xin tạ ơn trước. Chỉ có điều...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vội đáp lễ, nói “Ta sẽ về mang quân mã xông vào phủ Bình Tây vương, đánh cho y nước chảy hoa rơi. Nếu không cứu được A Kha thì ta sẽ theo họ của thằng đại Hán gian, lão tử không phải họ Vi mà là họ Ngô! Con mẹ nó, lão tử là Ngô Tiểu Bảo!”.</p>
    <p>Trần Viên Viên thấy y có vẻ khích động, ăn nói bậy bạ, cũng thấy hơi sợ, dịu dàng nói “Đại nhân đối với A Kha một lòng một dạ...”. Vi Tiểu Bảo nói “Cái gì mà đại nhân với tiểu nhân, nếu bà coi ta là người nhà, thì gọi ta là Tiểu Bảo được rồi. Ta vốn phải gọi bà một tiếng là bá mẫu, có điều nghĩ tới thằng bá bá con mẹ nó kia, quả thật khiến người ta tức giận”.</p>
    <p>Trần Viên Viên bước tới, nhẹ nhàng đặt tay lên vai y, nói “Tiểu Bảo, nếu ngươi không chê, cứ gọi ta là a di”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nói “Ta gọi bà là dì, ta trong Lệ Xuân viện ở Dương Châu...”, nói tới đó vội im bặt.</p>
    <p>Trần Viên Viên cũng đã hiểu, y ở trong Lệ Xuân viện đều gọi các kỹ nữ là a di. Nàng thông hiểu thế tình, giỏi biết ý người, bèn nói “Ta có được một đứa cháu tốt như ngươi, thật là sung sướng chết đi được. Tiểu Bảo, chúng ta không thể đối đầu với vương gia, trong thành Côn Minh này binh mã của y rất đông, cho dù ngươi thắng được, y cứ trước tiên chém A Kha một đao, thì hai người chúng ta sẽ phải đau lòng suốt đời”.</p>
    <p>Bà nói giọng nông thôn đất Ngô, đầu tiên rất dễ nghe, trong lời lẽ lại coi Vi Tiểu Bảo là người nhà, khiến y nghe thấy lửa giận đầy lòng lập tức tiêu tan, hỏi “Hảo a di, vậy thì bà có cách nào cứu được A Kha?”.</p>
    <p>Trần Viên Viên ngưng thân suy nghĩ một lúc, nói “Ta chỉ có cách khuyên A Kha nhận vương gia là cha, y có nhẫn tâm cũng không thể giết chết con gái ruột của mình...”.</p>
    <p>Đột nhiên ngoài cửa có một người cao giọng nói “Nhận giặc làm cha, lẽ nào lại thế!”.</p>
    <p>Rèm cửa vén lên, một nhà sư già thân hình cao lớn sải chân bước vào, tay cầm một thanh thiền trượng bằng sắt rất to, dằn mạnh xuống đất một cái, vòng sắt trên thiền trượng kêu leng keng. Nhà sư già này mặt vuông, dưới cằm có một bộ râu bạc, ánh mắt chớp chớp như điện, vô cùng oai mãnh. Y đứng ở đó, như một hòn núi nhỏ dời tới cửa, chỉ thấy y vai rộng lưng thẳng, như hổ như báo, oai thế trấn áp người ta.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giật nảy mình, lui lại ba bước, tựa hồ muốn núp sau lưng Trần Viên Viên.</p>
    <p>Trần Viên Viên lại lộ vẻ rất vui mừng, bước tới trước mặt nhà sư, khẽ nói “Ngươi tới rồi”. Nhà sư kia nói “Ta tới rồi!”, giọng nói chuyển thành dịu dàng, ánh mắt chuyển thành nhu hòa. Hai người bốn mắt nhìn nhau, trong ánh mắt đều lộ vẻ yêu thương kính phục vui mừng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rất ngạc nhiên “Lão hòa thượng này là ai? Chẳng lẽ... chẳng lẽ đây là người tình của a di? Là khách chơi lúc bà làm kỹ nữ trước kia chăng? Hòa thượng chơi gái, thật là chuyện chẳng ra sao. Ờ, như thế cũng chẳng có gì lạ, trước đây lúc lão tử làm hòa thượng, cũng từng vào kỹ viện chơi rồi”.</p>
    <p>Trần Viên Viên nói “Ngươi nghe cả rồi à?”. Nhà sư kia nói “Nghe cả rồi”. Trần Viên Viên nói “Tạ ơn trời đất, con nhỏ lại... lại được sống, ta...”, đột nhiên òa một tiếng bật khóc, ngã vào lòng nhà sư. Nhà sư đưa tay trái khẽ vỗ vỗ vào tóc nàng, an ủi “Chúng ta nói thế nào cũng phải cứu nó ra, cô đừng lo”, trong giọng nói hùng tráng chất chứa thâm tình. Trần Viên Viên co người trong lòng y, khóc rấm rứt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa kinh ngạc vừa sợ sệt, không dám nhúc nhích, nghĩ thầm “Hai người này coi mình như đã chết, thì lão tử cứ giả chết”.</p>
    <p>Trần Viên Viên khóc một lúc, nghẹn ngào nói “Ngươi... ngươi có thể cứu con được à?”. Nhà sư lạnh lùng nói “Hết sức mà làm thôi”. Trần Viên Viên đứng lên, lau nước mắt hỏi “Làm cách nào? Ngươi nói đi! Làm cách nào?”. Nhà sư cau mày nói “Nói tóm lại là không thể để nó gọi thằng gian tặc là cha”.</p>
    <p>Trần Viên Viên nói “Phải, phải, là ta có lỗi. Ta vì để cứu con nên không nghĩ tới ngươi. Ta... ta có lỗi với ngươi”.</p>
    <p>Nhà sư kia nói “Ta hiểu, ta cũng không trách cô. Nhưng không thể để nó nhận y làm cha, không thể, quyết không thể”. Giọng nói của y không to, nhưng trong ngữ khí rất có oai, tựa hồ nếu trước mặt có thiên quân vạn mã cũng phải nhất tề cúi đầu nghe lệnh.</p>
    <p>Đột nhiên ngoài cửa có tiếng giày lẹp kẹp, một người cười lớn bước vào cao giọng nói “Lão bằng hữu giá lâm Côn Minh, tiểu vương rất có thể diện”, chính là thanh âm của Ngô Tam Quế.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo và Trần Viên Viên lập tức biến sắc. Nhà sư kia thì như không nghe thấy, chỉ có ánh mắt đột nhiên rực lên.</p>
    <p>Đột nhiên bạch quang chớp lên, tiếng gió vù vù, chỉ thấy hai thanh trường kiếm chớp lên chém rèm cửa rơi xuống, để lộ ra Ngô Tam Quế đang cười hề hề đứng ngoài cửa. Kế đó bình một tiếng lớn, bụi đất vụn, gỗ bay tung tóe, bốn bức tường và cửa sổ lập tức bị người dùng thiết chùy đập vỡ, ngoài mỗi lỗ thủng đều hiện ra mấy tên vệ sĩ, có người giương cung lắp tên, có người tay cầm trường mâu, đều chĩa vào phòng. Nhìn thấy Ngô Tam Quế chỉ cần ra lệnh một tiếng, ba người trong phòng sẽ bị tên cắm khắp người, trong chớp mắt sẽ biến thành như con nhím.</p>
    <p>Ngô Tam Quế quát “Viên Viên, cô ra đây!”.</p>
    <p>Trần Viên Viên hơi ngần ngừ, bước lên một bước nhưng lại dừng lại, lắc đầu nói “Ta không ra đâu”. Rồi quay lại đẩy khẽ vào vai Vi Tiểu Bảo nói “Tiểu Bảo, chuyện này không liên can gì tới ngươi, ngươi đi ra đi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe trong lời nói của nàng đầy ý che chở cho mình, rất cảm động, cao giọng nói “Lão tử cứ không ra. Mẹ kiếp, Ngô Tam Quế, ngươi có giỏi thì giết cả lão tử luôn đi”.</p>
    <p>Nhà sư lắc lắc đầu, nói “Hai người các ngươi đi ra đi, lão tăng lẽ ra phải chết từ hai mươi năm trước rồi”.</p>
    <p>Trần Viên Viên bước qua nắm tay y, nói “Không, ta và ngươi cùng chết một chỗ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cao giọng nói “A di có nghĩa khí, chẳng lẽ Vi Tiểu Bảo lại tham sống sợ chết sao? A di, ta cũng chết cùng chỗ với bà”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế giơ tay phải lên, giận dữ quát “Vi Tiểu Bảo, ngươi và bọn phản loạn đại nghịch mưu đồ chuyện bất pháp, ta giết ngươi xong sẽ tâu lên hoàng thượng, chỉ có công chứ không có tội”, rồi nói với Trần Viên Viên “Viên Viên tại sao cô hồ đồ như thế, còn chưa chịu ra?”. Trần Viên Viên lắc lắc đầu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Phản loạn đại nghịch cái gì? Ta biết ngươi vu oan cho người tốt”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế tức quá bật cười, nói “Thằng nhãi, ta thấy ngươi còn chưa biết lão hòa thượng này là ai. Y che giấu ngươi, ngươi tới Quỷ môn quan rồi vẫn chưa biết mình chết vì ai đâu”.</p>
    <p>Nhà sư kia cao giọng nói “Lão phu đi không đổi họ, ngồi không đổi tên, là Phụng thiên vương họ Lý tên Tự Thành”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giật nảy mình, nói “Ngươi... ngươi chính là Lý Sấm Lý Tự Thành à?”.</p>
    <p>Nhà sư kia nói “Không sai. Tiểu huynh đệ, ngươi đi ra đi! Đại trượng phu mình làm mình chịu, Lý mỗ thân trải trăm trận, sống hơn bảy mươi tuổi, cũng không cần viên quan nhỏ tuổi người Thát Đát nhà ngươi chết để làm bạn đâu”.</p>
    <p>Đột nhiên bóng trắng chớp lên, trên nóc nhà có người nhảy xuống chụp vào đầu Ngô Tam Quế. Ngô Tam Quế giận dữ quát lớn, bốn tên vệ sĩ sau lưng đều phóng kiếm ra đâm vào cái bóng trắng, người kia phất tay áo một cái, một luồng kinh phong phất ra hất bốn tên vệ sĩ lùi lại, kế đập một chưởng vào lưng Ngô Tam Quế. Ngô Tam Quế chân đứng không vững chúi vào trong phòng. Người kia như bóng theo hình xông vào theo, tay phải chém xuống trúng đầu vai Ngô Tam Quế. Ngô Tam Quế hừ một tiếng, ngã ngồi xuống đất.</p>
    <p>Người kia tay chưởng đặt lên Thiên linh cái của Ngô Tam Quế, nhìn bọn vệ sĩ chung quanh quát “Bắn tên đi!”.</p>
    <p>Biến cố xảy trong chớp mắt, bọn vệ sĩ hoảng sợ ngẩn người, nhìn thấy vương gia đã rơi vào tay kẻ địch, ai dám động đậy?</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mừng rỡ kêu lên “Sư phụ, sư phụ”. Người từ nóc nhà nhảy xuống khống chế Ngô Tam Quế chính là Cửu Nạn, Vi Tiểu Bảo tới am Tam Thánh, bà lén đi theo, nãy giờ núp trên nóc nhà. Hàng ngàn vệ sĩ trong Bình Tây vương phủ vây kín am Tam Thánh, bọn Cao Ngạn Siêu ngoài am không dám công nhiên động thủ. Cửu Nạn khinh công tuyệt đỉnh, co người lại trên máng xối, bọn vệ sĩ không phát giác ra được.</p>
    <p>Cửu Nạn trừng mắt nhìn Lý Tự Thành chằm chằm, lạnh lùng hỏi “Ngươi đúng là Lý Tự Thành à?”.</p>
    <p>Lý Tự Thành nói “Không sai”. Cửu Nạn nói “Nghe nói ngươi đã bị giết chết trên núi Cửu Cung, té ra vẫn còn sống đến hôm nay sao?”. Lý Tự Thành gật gật đầu. Cửu Nạn nói “A Kha là con của ngươi với cô ta phải không?”. Lý Tự Thành thở dài một tiếng, nhìn qua Trần Viên Viên một cái, lại gật gật đầu.</p>
    <p>Ngô Tam Quế tức giận nói “Ta đã sớm biết rồi, chỉ có thằng nghịch tặc như ngươi mới sinh được loại...”.</p>
    <p>Cửu Nạn đá vào lưng y một cước, chửi “Hai thằng nghịch tặc các ngươi kẻ tám lạng người nửa cân, cũng không biết ai gian ác hơn ai đâu”.</p>
    <p>Lý Tự Thành nhấc thiền trượng dằn mạnh xuống đất một cái, mấy viên gạch xanh lập tức vỡ tan, quát “Con mụ ni cô hèn hạ nhà ngươi là ai, mà dám ăn nói bậy bạ như thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy sư phụ tới, tinh thần phấn chấn, Lý Tự Thành tuy oai mãnh nhưng y cũng không sợ sệt gì, quát “Ngươi to gan xúc phạm tới sư phụ ta, đã chán sống rồi phải không? Ngươi vốn là nghịch tặc, lời của sư phụ ta lão nhân gia người trước nay chưa bao giờ sai...”.</p>
    <p>Chợt nghe tiếng gió rít vù vù, ngoài cửa sổ có ba ngọn trường mâu phóng vào bắn mau tới Cửu Nạn. Cửu Nạn hơi quay đầu lại, tay áo bào bên trái phất một cái đã cuốn hai ngọn trường mâu phóng trở ra, tay phải chụp ngọn thứ ba. Ngoài cửa sổ có hai tiếng á á thê thảm vang lên, hai tên vệ sĩ bị mâu cắm trúng ngực chết ngay tại chỗ. Mũi ngọn trường mâu thứ ba đã kề vào hậu tâm Ngô Tam Quế.</p>
    <p>Ngô Tam Quế kêu lên “Không được khinh suất vọng động. Mọi người lùi ra mười bước”. Bọn vệ sĩ đồng thanh vâng dạ, lùi lại vài bước.</p>
    <p>Cửu Nạn cười nhạt nói “Hôm nay kể cũng rất khéo, trong cái thiền phòng nhỏ bé này mà hội họp cả một tên phản nghịch đệ nhất cổ kim, một thằng đại Hán gian đệ nhất cổ kim”. Vi Tiểu Bảo nói “Còn có một mỹ nhân đệ nhất cổ kim, một đại cao thủ đệ nhất cổ kim”. Cửu Nạn khuôn mặt lạnh lùng không kìm được thoáng nét cười, nói “Võ công đệ nhất làm sao dám nhận? Ngươi đúng là thằng lưu manh đệ nhất cổ kim”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, Trần Viên Viên cũng cười khẽ một tiếng, Ngô Tam Quế và Lý Tự Thành lại sa sầm mặt, xoay chuyển ý nghĩ, tìm kế thoát thân, nhưng trong xử cảnh thế này đương nhiên không nghĩ ra được cách gì, mười mấy kế sách xoay chuyển trong đầu, nhưng cảm thấy không dùng được cách nào.</p>
    <p>Lý Tự Thành nhìn Cửu Nạn cao giọng hỏi “Ngươi còn chờ gì nữa?”.</p>
    <p>Cửu Nạn cười nhạt nói “Ta có chờ gì đâu? Tự nhiên là phải đích thân giết ngươi”.</p>
    <p>Trần Viên Viên nói “Vị sư thái này là sư phụ của A Kha con gái ta phải không?”. Cửu Nạn cười nhạt nói “Con gái ngươi là ta bắt đi, ta dạy võ công cho thị cũng không có ý tốt gì, ta muốn thị đích thân đâm chết thằng đại Hán gian này”. Nói tới đó hơi vận kình lực lên tay trái, ngọn trường mâu ấn xuống, mũi mâu đâm vào thịt Ngô Tam Quế nửa tấc, y nhịn không được kêu lên một tiếng.</p>
    <p>Trần Viên Viên nói “Vị sư phụ này, y... y không hề quen biết, không thù không oán với lão nhân gia người”.</p>
    <p>Cửu Nạn ngẩng đầu lên hô hô cười rộ, nói “Y... y không thù không oán với ta à? Tiểu Bảo, ngươi nói cho bà ta biết ta là ai, cũng để thằng đại Hán gian và thằng đại phản nghịch này chết cho rõ ràng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sư phụ ta lão nhân gia người chính là công chúa con ruột của Sùng Trinh hoàng đế, Trường Bình công chúa!”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế, Lý Tự Thành, Trần Viên Viên ba người cùng “A” một tiếng, đều cảm thấy kinh ngạc.</p>
    <p>Lý Tự Thành hô hô cười rộ, nói “Hay lắm, hay lắm. Năm xưa ta bức tử cha ngươi, nay chết dưới tay ngươi còn hơn chết trong tay thằng đại Hán gian này cả trăm lần”. Nói xong bước tới hai bước, dằn thiền trượng xuống đất, đầu trượng cắm ngập xuống đất hơn một thước, hai tay nắm ngực áo phanh ra một cái, soạt một tiếng, ngực áo rách toạc, để lộ ra một bộ ngực đầy lông, cười nói “Công chúa, ngươi động thủ đi. Lý mỗ không chết trong tay thằng đại Hán gian, không chết trong tay người Thát Đát mà mất mạng dưới tay công chúa, thật là hay lắm!”.</p>
    <p>Cửu Nạn nhất sinh căm giận Lý Tự Thành thấu xương, nhưng chỉ cho rằng y đã chết trên núi Cửu Cung, khó mà đích thân giết được kẻ đại thù, hôm nay lại biết y còn sống ở nhân gian, có thể nói là chuyện mừng bất ngờ nhưng lúc ấy thấy y khảng khái hào mại, thản nhiên chịu chết, lại không có chút nào sợ sệt, trong lòng cũng không khỏi khâm phục, nói “Các hạ đúng là hảo hán. Ta hôm nay cứ giết kẻ thù của ngươi trước, rồi lấy mạng ngươi sau, để ngươi nhìn thấy kẻ thù chịu chết, có chết cũng thống khoái”.</p>
    <p>Lý Tự Thành cả mừng, chắp tay nói “Đa tạ công chúa, tại hạ vô cùng cảm kích. Điều ta mong muốn cả đời là được chính mắt nhìn thấy thằng đại Hán gian này chết cho đúng tội”.</p>
    <p>Cửu Nạn thấy Ngô Tam Quế rên rỉ dưới ngọn mâu, hoàn toàn không còn sức chống cự, cũng không muốn nhát mâu này đâm chết y lập tức, bèn nói với Lý Tự Thành “Ta sẽ thành toàn tâm nguyện cho ngươi, ngươi tới giết y đi”.</p>
    <p>Lý Tự Thành mừng rỡ nói “Đa tạ!”, rồi cúi đầu nhìn Ngô Tam Quế nói “Gian tặc, trong trận đại chiến ở Nhất Phiến Thạch Sơn Hải quan năm xưa, ngươi được quân Thát Đát giúp đỡ, ta mới bất hạnh bị thua. Bây giờ ngươi bị công chúa bắt sống, nếu ta giết ngươi thì là quá chiếm tiện nghi, chắc ngươi chết cũng không phục”. Rồi y ngẩng đầu lên nói với Cửu Nạn “Công chúa điện hạ, xin người tha y, để ta với thằng gian tặc này sống chết một phen”.</p>
    <p>Cửu Nạn nhấc ngọn trường mâu lên, nói “Để xem ai giết được ai”. Ngô Tam Quế nằm dưới đất rên hừ hừ mấy tiếng, đột nhiên nhảy bật lên, giật ngọn thiền trượng, quét ngang vào hông Cửu Nạn. Cửu Nạn quát “Không biết sống chết là gì”. Tay trái xoay ngọn trường mâu một cái, đã đè xuống thanh thiền trượng của y phát kình, Ngô Tam Quế chỉ cảm thấy cánh tay tê chồn, ngọn thiền trượng rơi xuống đất, mũi ngọn trường mâu đã chĩa thẳng vào cổ họng y. Ngô Tam Quế tuy vũ dũng nhưng trước mặt loại cao thủ nội công thâm hậu như Cửu Nạn thì cũng như một đứa trẻ con, một chiêu cũng không chống nổi. Y mặt xám như tro, không ngừng lui lại, nhưng mũi mâu thủy chung vẫn chĩa vào cổ họng y.</p>
    <p>Lý Tự Thành khom người nhặt thiền trượng lên. Cửu Nạn xoay ngọn trường mâu lại đưa cho Ngô Tam Quế, nói “Hai người cứ công bằng đánh nhau một trận”. Ngô Tam Quế quát “Được!”, rồi vung mâu đâm Lý Tự Thành. Lý Tự Thành vung thiền trượng gạt ra, đánh trả lại một trượng. Hai người bắt đầu cuộc ác đấu trong thiền phòng nhỏ.</p>
    <p>Cửu Nạn kéo tay Vi Tiểu Bảo, bảo y núp sau lưng mình, đề phòng binh khí làm y bị thương.</p>
    <p>Trần Viên Viên lui vào góc phòng, sắc mặt trắng bệch, hai mắt nhắm lại, trong đầu đột nhiên hiện ra màn kịch năm xưa:</p>
    <p>“Mình ở trong hoàng cung nhà Minh, hoàng đế Sùng Trinh buổi chiều lâm hạnh, khen mình xinh đẹp, hôm sau hoàng đế không ra chầu, vẫn ở trong tẩm cung làm bạn với mình, bảo mình hát cho y nghe, đánh phấn cho mình, cầm bút vẽ lông mày cho mình. Y ưng thuận phong mình làm Quý phi, sắp tới sẽ phong mình làm hoàng hậu. Y nói từ nay trở đi tất cả những phi tần trong cung không ai lọt vào mắt y nữa. Hoàng đế còn rất trẻ, cười nói rất vui vẻ, đột nhiên lại ngẩn ra buồn rầu. Y là hoàng đế nhưng trong mắt mình cũng chẳng khác gì bọn vương tôn công tử vẫn lui tới kỹ viện. Hôm thứ ba, y suốt ngày suốt đêm không rời xa mình một bước”.</p>
    <p>“Sáng sớm hôm thứ tư, mình thức dậy trước, nhìn thấy cạnh gối có một khuôn mặt không còn chút máu, trên mặt chỗ lồi chỗ lõm, chân mày nhăn lại, ngay trong giấc ngủ y vẫn buồn rầu. Mình nghĩ: Đây là hoàng đế à? Y làm hoàng đế, tại sao vẫn không thoải mái thế?”.</p>
    <p>“Hôm ấy y ra triều, buổi trưa trở về, trên mặt càng trắng bệch, chân mày lại càng nhăn tít. Y đột nhiên nổi giận với mình, nói mình làm lỡ việc nước. Y nói y là hoàng đế anh minh, không thể say đắm nữ sắc, trở thành hôn quân. Y muốn dốc lòng trị nước, lúc ấy bèn sai Chu hoàng hậu lập tức đưa mình ra khỏi cung. Y nói mình là yêu nữ làm lỡ việc nước, nói mình ở trong cung ba ngày, tên phản tặc Lý Tự Thành đã đánh phá được ba thành trấn”.</p>
    <p>“Mình cũng không đau lòng, đàn ông đều như thế, có chuyện gì không được như ý là oán trách đàn bà. Hoàng đế cả ngày buồn bã, trong lòng sợ gần chết, y sợ người tên Lý Tự Thành. Lúc ấy mình nghĩ; Lý Tự Thành cũng không kém, y có thể khiến hoàng đế hoảng sợ, không biết y là người thế nào?”.</p>
    <p>Trần Viên Viên mở mắt ra, chỉ thấy Lý Tự Thành vung múa thiền trượng, từng trượng từng trượng đập tới Ngô Tam Quế. Ngô Tam Quế tránh né mau lẹ, ngọn thiền trượng thủy chung vẫn không đánh trúng được y. Trần Viên Viên nghĩ thầm “Thân thủ của y vẫn còn mau lẹ lắm. Trong bấy nhiêu năm, y vẫn hàng ngày luyện võ, chỉ vì... chỉ vì y muốn làm hoàng đế, muốn đem quân đánh lên Bắc Kinh”.</p>
    <p>Nàng nhớ lại lúc sau khi ra khỏi hoàng cung, trở về phủ Chu quốc trượng. Một hôm Chu quốc trượng mở tiệc lớn mời khách, gọi nàng ra ca múa giúp vui, chính trong hôm ấy Ngô Tam Quế đã gặp nàng. Nàng còn nhớ rất rõ ánh mắt đầy vẻ sắc dục dưới ánh đèn, bắn qua bàn rượu lúc ấy. Ánh mắt ấy bình sinh nàng đã thấy rất nhiều, ánh mắt của đàn ông như dã thú xông lên, ôm chặt lấy nàng, xé hết quần áo của nàng, chỉ có điều lúc ấy đang ở giữa đại sảnh đông người...</p>
    <p>Chợt nghĩ “Mới rồi lúc thằng nhỏ làm quan lớn gặp mình, cũng lộ ra ánh mắt như thế. Thật buồn cười, một thằng nhãi con cũng say mê sắc đẹp của mình, ờ, đàn ông đều như thế, người già cũng thế, trẻ con cũng thế”.</p>
    <p>Nàng ngẩng đầu lên, nhìn Vi Tiểu Bảo một cái, chỉ thấy trên mặt y đầy vẻ phấn khích, chăm chú nhìn hai người Lý Ngô giao đấu, lúc ấy Ngô Tam Quế đang phản kích, ngọn trường mâu không ngừng đâm ra.</p>
    <p>“Y nói với Chu quốc trượng muốn đưa mình đi. Qua vài hôm, hoàng đế sai y ra trấn thủ Sơn Hải quan để đề phòng quân Mãn Châu. Nhưng Lý Tự Thành đánh chiếm Bắc Kinh trước, Sùng Trinh hoàng đế bị thắt cổ ở Môi Sơn. Bộ hạ của Lý Tự Thành bắt được mình, dâng lên cho y. Gã hán tử thô mãng này lại là người mà hoàng đế Sùng Trinh ngay giữa lúc nằm mơ cũng sợ hãi sao?”.</p>
    <p>“Y đánh chiếm được Bắc Kinh, rất là bận rộn, rất nhiều quan lại nhà Minh bị y giết chết, bộ hạ của y cướp của giết người hãm hiếp trong thành Bắc Kinh, bắt bớ rất nhiều người về đánh đập hạch sách, rất nhiều bách tính vô tội cũng bị hại chết, nhưng mỗi chiều y tới bầu bạn với mình lại rất vui vẻ, cười nói rất sảng khoái. Y ngáy rất to, thường nửa đêm khiến mình tỉnh dậy. Trên cánh tay y, trên đùi y, trên ngực y lông mọc rất dài, rất nhiều. Mình trước nay chưa từng thấy người đàn ông nào như thế”.</p>
    <p>“Ngô Tam Quế vốn đã đầu hàng y nhưng vừa nghe y cướp đoạt mình, bèn mượn quân Mãn Châu, dẫn quân Thanh vào cửa quan, ờ, đó đúng là Một phen nổi giận bởi hồng nhan. Lý Tự Thành đem đại quân ra đánh, đại chiến với Ngô Tam Quế ở Nhất Phiến Thạch, tinh binh Mãn Châu đột nhiên xuất hiện, bộ hạ của Lý Tự Thành tan tác. Người ta nói ở chiến trường Nhất Phiến Thạch tràn ngập máu tươi, trong vài mươi dặm toàn là xác chết. Người ta nói bấy nhiêu người đều chết vì mình. Là mình hại chết mấy mươi vạn người. Mình quả thật mang tội nghiệt mấy mươi vạn người chết trên đầu sao?”.</p>
    <p>“Lý Tự Thành trở về Bắc Kinh, lên ngôi hoàng đế, nói là hoàng đế Đại Thuận quốc. Y dắt mình chạy về phía tây, Ngô Tam Quế đuổi riết theo. Lý Tự Thành tuy thua trận vẫn cười nói rất sảng khoái. Quân tướng thủ hạ của y ngày càng ít đi, cục diện càng lúc càng bất lợi nhưng y vẫn không hề để ý. Y nói y vốn không có gì, nhiều lắm cũng không có gì như cũ, thế thì có gì là lạ? Y nói y binh sinh làm được ba chuyện đắc ý, chuyện thứ nhất là bức tử được hoàng đế nhà Minh, chuyện thứ hai là lên được ngôi hoàng đế, chuyện thứ ba là ngủ được với thiên hạ đệ nhất mỹ nhân. Người này nói năng rất thô tục, y nói trong ba chuyện ấy, y đắc ý nhất là chuyện thứ ba”.</p>
    <p>“Ngô Tam Quế một lòng một dạ muốn làm hoàng đế, y trước nay chưa từng nói ra nhưng mình cũng biết, chỉ có điều trong lòng y sợ sệt, đang còn do dự, vừa muốn động thủ vừa lại không dám, chỉ cần hôm nay y không chết thì rốt lại có một ngày y sẽ làm hoàng đế, cho dù làm hoàng đế trong thành Côn Minh cũng tốt, chỉ cần một ngày cũng tốt. Hoàng đế Vĩnh Lịch chạy qua Diến Điện, Ngô Tam Quế đuổi theo bắt y giết chết. Người ta nói có ba vị hoàng đế đã chết dưới tay y, Sùng Trinh, Vĩnh Lịch, lại thêm Lý Tự Thành hoàng đế Đại Thuận. Tại sao món nợ Sùng Trinh hoàng đế lại đổ lên đầu mình? Hôm nay không biết Ngô Tam Quế có chết không? Nếu tương lai y làm hoàng đế, thì tính ra mình lại hại chết thêm một vị hoàng đế nữa. Giang sơn nhà Đại Minh, tính mạng của mấy mươi vạn binh tướng, mấy trăm vạn bách tính, lại thêm tính mạng của bốn vị hoàng đế đều do Trần Viên Viên mình hại chết”.</p>
    <p>“Nhưng mình chẳng làm việc gì xấu, ngay cả một câu hại người cũng chưa từng nói ra”.</p>
    <p>Trong tai nàng toàn là tiếng choang choang của binh khí chạm nhau, ngẩng đầu lên nhìn, chỉ thấy Lý Tự Thành và Ngô Tam Quế nhô lên hụp xuống, giao đấu kịch liệt. Hai người tuy đều lớn tuổi, nhưng thân thủ vẫn mười phần mau lẹ. Nàng bình sinh rất sợ thấy đàn ông đánh nhau, trên mặt không kìm được lộ ra vẻ chán ghét, lại nhớ tới chuyện cũ:</p>
    <p>“Lý Tự Thành thua trận, binh mã thủ hạ đều tan tác. Trong đêm tối, y cũng lạc mất mình. Bộ hạ của Ngô Tam Quế đuổi bắt được mình, vội đưa mình về dâng cho đại soái. Y tự nhiên là mừng rỡ tới thế nào. Y nói mọi người chửi y là đại Hán gian, nhưng vì mình mà mang tiếng xấu ấy cũng rất xứng đáng. Mình rất cảm kích tình ý của y. Y là đại Hán gian cũng được, là đại trung thần cũng được, tóm lại y đối xử với mình một mảnh chân tình, vì mình mà chuyện gì cũng bất kể. Ngoài y ra, không ai làm như thế”.</p>
    <p>“Lúc ấy mình nghĩ từ nay trở đi, đã có thể sống yên ổn. Nhất phẩm phu nhân, nhị phẩm phu nhân gì đó, mình cũng không cần, chỉ mong sẽ không bao giờ bị chuyền từ tay người đàn ông này qua tay người đàn ông khác nữa”.</p>
    <p>“Nhưng mà... nhưng mà..., ở Côn Minh được vài năm, y được phong là thân vương, thân vương thì có phúc tấn. Phu nhân nguyên phối của y vốn đã qua đời. Ngô Tam Mai, em trai y, tới nói với mình, vương gia vì chuyện phúc tấn mà rất phiền não. Theo lẽ mà nói, thì phải cho mình làm phúc tấn, chỉ là chuyện xuất thân của mình thiên hạ đều biết, nếu báo tên mình lên xin hoàng thượng ban cáo phong, thì không khỏi mang tiếng. Mình tự nhiên minh bạch, y đã làm thân vương, chê loại nữ nhân hèn hạ xuất thân kỹ nữ như mình không xứng đáng nhận cáo phong của hoàng đế. Mình không muốn y vì Thế mà khó xử, không chờ Ngô Tam Mai nói xong, đã nói chuyện ấy rất dễ, xin vương gia cứ chọn thục nữ danh môn làm phúc tấn, để khỏi làm nhơ nhuốc tiếng tăm của y. Y tới xin lỗi mình, nói chuyện này rất có lỗi với mình”.</p>
    <p>“Hừ, không làm phúc tấn thì có gì lớn? Có điều rốt lại mình đã minh bạch, tình ý của y với mình chẳng qua cũng chỉ đến thế, mình ra khỏi vương phủ, vì vương gia muốn lấy vợ chính thức, muốn lập phúc tấn”.</p>
    <p>“Đúng lúc ấy đột nhiên Lý Tự Thành xuất hiện trước mặt mình. Y đã làm hòa thượng. Mình sợ giật nảy mình. Mình chỉ cho rằng y đã chết, cũng từng đau lòng mất mấy ngày, không ngờ y vẫn còn sống. Lý Tự Thành nói y giả làm hòa thượng, chỉ là để che giấu tai mắt người ta, đồng thời cũng không muốn giốc tóc, mặc quần áo Thát Đát. Y nói mấy năm nay ngày nào y cũng nhớ tới mình, đã trú ngụ ở Côn Minh hơn ba năm, vẫn muốn chờ cơ hội để gặp mình một lần, cho đến mãi hôm nay. Ờ, y đối với mình rất chân tình, so với Ngô Tam Quế còn sâu sắc hơn. Y cứ chiều xuống là tới bầu bạn với mình, đến khi mình mang thai, mình không thể gặp y nữa, mà phải lập tức trở về vương phủ. Mình nói với vương gia, mình rất nhớ nhung y, muốn bầu bạn với y. Vương gia đối với phúc tấn của y trước nay không hề thật lòng thương yêu, bèn cao hứng đưa mình về. Về sau sinh được đứa con gái kia, cũng không biết y có nghi ngờ gì không”.</p>
    <p>“Lúc con gái hơn hai tuổi, nửa đêm đột nhiên không thấy đâu. Mình tuy không thể thiếu được nó, nhưng nghĩ nhất định là Lý Tự Thành phái người tới bắt trộm đi. Đó là con y, y cần cũng tốt. Y một mình thê lương tịch mịch, có đứa con bầu bạn bên mình cũng không đến nỗi cô khổ linh dinh. Nào ngờ... ờ, nào ngờ lại không phải là như thế...”.</p>
    <p>Đột nhiên một giọt nước rơi xuống mu bàn tay nàng, nhấc tay lên nhìn, là một giọt máu tươi. Nàng giật nảy mình, nhìn ra hai người đang đánh nhau, chỉ thấy Ngô Tam Quế mặt đầy máu tươi, vẫn đang vung mâu ác đấu, giọt máu ấy tự nhiên là máu trên mặt y bắn qua.</p>
    <p>Quan quân ngoài phòng lớn tiếng hò hét, có người dọa dẫm Lý Tự Thành và Cửu Nạn, nhưng sợ làm tổn thương tới vương gia, nên không dám xông vào trợ chiến.</p>
    <p>Ngô Tam Quế thở hổn hển, ánh mắt lộ vẻ sợ hãi. Đột nhiên mũi mâu nghiêng qua, ngọn mâu đâm vào ngực Trần Viên Viên.</p>
    <p>Trần Viên Viên la hoảng một tiếng, trong óc lóe lên ý nghĩ “Y muốn giết mình!”. Choang một tiếng, nhát mâu ấy bị Lý Tự Thành gạt ra. Ngô Tam Quế tựa hồ phát điên, vung mâu đâm túi bụi, nhát nào cũng phóng vào Trần Viên Viên. Lý Tự Thành lớn tiếng chửi mắng, ra sức đỡ gạt nhưng không có cách nào phản kích Ngô Tam Quế.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo núp sau lưng sư phụ, vô cùng kinh ngạc “Tại sao thằng đại Hán gian không đâm hòa thượng mà lại đâm vợ?”, rồi lập tức hiểu ngay “A, phải rồi, y căm hận vợ lén lấy hòa thượng, phải giết bà ta cho hả giận”.</p>
    <p>Cửu Nạn lại đã sớm nhìn thấy tim đen của Ngô Tam Quế “Thằng ác nhân này thật rất gian hoạt, y đánh không lại Lý Tự Thành, bèn dùng độc kế này”.</p>
    <p>Quả nhiên Lý Tự Thành vì lo cứu cho Trần Viên Viên, tâm hoảng ý loạn, trượng pháp lập tức có chỗ sơ hở. Ngô Tam Quế đột nhiên rê ngọn trường mâu một cái, soạt một tiếng đâm trúng vai Lý Tự Thành. Lý Tự Thành tay phải vô lực, thiền trượng roi ra khỏi tay. Ngô Tam Quế thừa thế sấn tới, mũi mâu chĩa vào ngực y, cười hung dữ nói “Nghịch tặc, còn không quỳ xuống đầu hàng à?”. Lý Tự Thành nói “Vâng, vâng”, hai gối từ từ quỳ xuống.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Mình cho rằng Lý Tự Thành cao cường thế nào mà cũng tham sống như...”. Ý nghĩ vừa xoay chuyển, chợt thấy Lý Tự Thành lăn một vòng tránh qua ngọn trường mâu, kế nhặt thiền trượng dưới đất vung lên quét ngang ra. Ngô Tam Quế bị quét trúng ống chân, Lý Tự Thành nhảy bật lên, một trượng đập trúng vai Ngô Tam Quế, trượng thứ ba nhắm vào đầu y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không biết, lúc tình thế bất lợi thì đầu hàng để kéo dài thời gian, tìm cơ hội đánh trả, vốn là sách lược rất sở trường của Lý Tự Thành. Năm xưa y dấy quân tạo phản, tháng bảy năm Sùng Trinh thứ bảy bị vây khốn ở núi Xa Sương huyện Hưng An tỉnh Thiểm Tây, quan quân bao vây bốn phía, không còn đường nào chạy thoát, quân không lương, ngựa không cỏ, trong chớp mắt sẽ toàn quân tan vỡ, Lý Tự Thành bèn lập tức đầu hàng, lừa được quan quân, đến khi ra khỏi sạn đạo, lại lập tức làm phản. Lúc ấy quỳ xuống giả đầu hàng Ngô Tam Quế, chẳng qua chỉ là kế cũ dùng lại mà thôi.</p>
    <p>Cửu Nạn nghĩ thầm “Hai người này đều hung ác gian hoạt như nhau, chẳng trách gì giang sơn nhà Đại Minh phải mất trong tay hai người bọn họ”.</p>
    <p>Nhìn thấy trượng thứ ba của Lý Tự Thành đập xuống, Ngô Tam Quế sẽ phải vỡ toang sọ. Trần Viên Viên chợt nhảy xổ lên người Ngô Tam Quế kêu lên “Ngươi giết ta trước đi!”.</p>
    <p>Lý Tự Thành giật nảy mình, nhát trượng ấy đập xuống rất mạnh, tay phải y bị thương, không sao rút về được, lập tức tay trái đẩy qua bên phải một cái, bình một tiếng, ngọn thiền trượng bằng sắt đập luôn vào tường, tức giận quát “Viên Viên, cô làm gì thế?”, Trần Viên Viên nói “Ta làm vợ y hơn hai mươi năm, năm xưa y... y từng thật lòng đối xử tốt với ta. Ta không thể để y vì ta mà chết”.</p>
    <p>Lý Tự Thành quát “Tránh ra! Ta và y có mối huyết hải thâm cừu, không giết y không được”, Trần Viên Viên nói “Ngươi giết luôn cả ta là được”. Lý Tự Thành thở dài một tiếng, nói “Té ra... té ra trong lòng cô vẫn hướng về y”.</p>
    <p>Trần Viên Viên không đáp, trong lòng lại nghĩ “Nếu y muốn giết ngươi, ta cũng sẽ cùng chết với ngươi”.</p>
    <p>Bọn quan binh ngoài phòng thấy Ngô Tam Quế ngã xuống, vừa lớn tiếng la thét, nhao nhao xông tới. Một tên võ tướng cao giọng quát “Mau thả vương gia ra, sẽ tha mạng cho các ngươi”, chính là Hạ Quốc Tướng con rể Ngô Tam Quế. Lại nghe y quát “Đồng bạn của các ngươi đều ở đây, nếu làm tổn thương một sợi tóc của vương gia, thì sẽ lập tức chém đầu từng tên”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn ra ngoài, chỉ thấy bọn Mộc Kiếm Bình, Liễu Đại Hồng trong Mộc vương phủ cùng Từ Thiên Xuyên, Cao Ngạn Siêu, Huyền Trinh đạo nhân người Thiên Địa hội và bọn Ngự tiền thị vệ Triệu Tề Hiền, Trương Khang Niên, bọn Tham lãnh, Tá lãnh Kiêu kỵ doanh đều bị trói hai tay, sau lưng mỗi người đều có một gia tướng của phủ Bình Tây vương cầm đao kề lên cổ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Cho dù sư phụ mang mình chạy khỏi Côn Minh, thì tất cả bạn bè không khỏi đều bị giết sạch, có muốn giết Ngô Tam Quế cũng không vội gì một lúc”, lúc ấy liền rút chủy thủ ra, kề vào hậu tâm Ngô Tam Quế, nói “Vương gia, mọi người chết cùng một chỗ, cũng chẳng có gì thú vị, chẳng bằng chúng ta làm một cuộc trao đổi đi”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế hừ một tiếng, hỏi “Trao đổi thế nào?”</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi ưng thuận để mọi người rời khỏi đây, sư phụ ta sẽ tha mạng cho ngươi”. Lý Tự Thành nói “Thằng gian tặc này là kẻ tiểu nhân phản phúc, nói ra không nhớ lời đâu”. Cửu Nạn nhìn thấy bọn người bị trói ở ngoài, cũng biết hôm nay không giết được Ngô Tam Quế, bèn nói “Ngươi ra lệnh tha mọi người đi, ta sẽ tha ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cao giọng nói “A Kha đâu, nữ thích khách đâu?”, Hạ Quốc Tướng quát “Mang thích khách ra đây”. Hai tên gia tướng trong vương phủ đẩy một thiếu nữ ra, chính là A Kha. Nàng hai tay bị trói quặt ra sau lưng, trên cổ có một thanh cương đao sáng loáng kề vào.</p>
    <p>Trần Viên Viên nói “Tiểu Bảo, ngươi... ngươi phải cứu mạng con gái ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Chuyện này mới lạ đây, bà không xin chồng, không xin người tình, lại đi xin ta. Chẳng lẽ A Kha là ta với bà sinh ra sao?”, nhưng y thấy A Kha dáng vẻ khổ sở đáng thương, đã quyết định chủ ý, cho dù mình có mất mạng cũng phải cứu nàng, lại thêm dáng vẻ khổ sở đáng thương của Trần Viên Viên, càng không cần suy nghĩ gì nhiều, nói “Hai người các ngươi”, nói xong chỉ Lý Tự Thành một cái, nói “Nếu ngươi đích thân ưng thuận, hứa gả A Kha cho ta, thì vợ của ta, lẽ nào ta lại không cứu?”.</p>
    <p>Cửu Nạn nhìn y trợn mắt tức giận quát “Bây giờ mà còn nói những câu khinh bạc như thế à?”.</p>
    <p>Trần Viên Viên tuy mới quen Vi Tiểu Bảo nhưng đối với tính tình của y đã hiểu rõ hơn Cửu Nạn rất nhiều, nghĩ thầm nếu thằng tiểu lưu manh này không nhân dịp cháy nhà hôi của, thừa nước đục thả câu thì cũng không thể mới bấy nhiêu tuổi đã làm được quan lớn như thế, liền nói “Được, ta ưng thuận ngươi là được”. Vi Tiểu Bảo quay đầu hỏi Lý Tự Thành “Còn ngươi thì sao?”. Lý Tự Thành trên mặt có vẻ tức giận, đã định chửi mắng, nhưng thấy trên mặt Trần Viên Viên có vẻ cầu khẩn, lập tức nén giận, hừ một tiếng, nói “Cô ta nói thế nào thì cứ như thế”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười hì hì nói với Ngô Tam Quế “Vương gia, ta và ngươi vốn nước sông không phạm nước giếng, sao không lưỡng toàn kỳ mỹ? Ngươi làm chức Bình Tây vương của ngươi, ta làm chức Vi Tước gia của ta?”. Ngô Tam Quế nói “Hay lắm, ta và Vi Tước gia có chuyện gì với nhau đâu?”. Vi Tiểu Bảo nói “Vậy thì ngươi hạ lệnh thả tất cả bạn bè của ta ra, ta cũng xin sư phụ tha ngươi ra, cũng như chơi bài cẩu, ván trước là Biệt thập, ván sau là Chí tôn, không thua không thắng, không ăn không chung. Ngươi không muốn giết cả ba nhà, ta cũng không lật nhà cái ngươi. Đánh bạc không thua vẫn tốt hơn tất cả mọi người đều rơi đầu”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế nói “Cứ theo câu ấy đi”, nói xong từ từ đứng lên.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Xin ngươi gọi thế tử tới đây, rồi đi đón công chúa. Làm phiền vương gia ngươi đích thân đưa bọn ta ra khỏi thành Côn Minh, lại để thế tử bầu bạn với công chúa, trở về Bắc Kinh bái đường thành thân. Vương gia, chúng ta phải nói trước, ta không yên tâm, phải giữ thế tử làm tin, nếu ngươi đột nhiên hối hận, sai quân đuổi theo, bọn ta chỉ còn cách đem thế tử ra khai đao. Ngô Ứng Hùng, Vi Tiểu Bảo, còn có công chúa Kiến Ninh, mọi người hy ly hô lô, tất cả cùng đi gặp Diêm vương là xong, trên đường xuống cõi âm, cũng rất vui vẻ”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế nghĩ thầm thằng tiểu tử này rất tinh minh, chỉ bằng vào một câu nói của mình thì không thể tùy tiện thả mình ra, hiện đang trong cảnh nguy hiểm, thoát thân được càng sớm càng tốt, y đương cơ lập đoán, nói “Mọi người sảng sảng khoái khoái, cứ Thế mà làm”, rồi cất giọng gọi lớn “Hạ Tổng binh, mau phái người đi đón công chúa và thế tử tới đây”. Hạ Quốc Tướng nói “Tuân lệnh. Thế tử đã được tin, đang mang quân tới đây”. Vi Tiểu Bảo khen “Con trai có hiếu thật, Chủ nhà có lòng thành, rau muống xào với hành”.</p>
    <p>Không bao lâu Ngô Ứng Hùng mang quân tới, y bị thương nặng chưa khỏi, ngồi trong một chiếc kiệu tám người khiêng, tới bên ngoài phòng.</p>
    <p>Ngô Tam Quế nói “Thế tử tới rồi, mọi người đi thôi”. Lại ra lệnh “Cởi trói cho các vị bằng hữu”. Rồi nói với Vi Tiểu Bảo “Ngươi và sư thái hai vị đi sát sau lưng ta, để ta đưa các ngươi ra thành. Nếu lão phu nói không giữ lời, tự nhiên các ngươi sẽ đâm vào lưng ta vài đao, sư thái võ công cao cường, chắc ta cũng không chạy khỏi lòng bàn tay Phật Như Lai của bà đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Hay lắm, vương gia làm việc sảng khoái, thua là thua, thắng là thắng, phản Minh là phản Minh, hàng Thanh là hàng Thanh, đúng là nửa điểm cũng không hàm hồ”.</p>
    <p>Ngô Tam Quế sắc mặt xám xanh, chỉ Lý Tự Thành nói “Còn thằng phản tặc này, chắc không phải là bạn bè của Vi Tước gia chứ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn Cửu Nạn một cái, còn chưa trả lời, Lý Tự Thành đã cao giọng nói “Ta không phải là bạn bè của con chó con Thát Đát”.</p>
    <p>Cửu Nạn khen “Giỏi, thằng phản tặc nhà ngươi cũng cứng đầu lắm! Ngô Tam Quế, ngươi để y đi cùng bọn ta luôn”.</p>
    <p>Trần Viên Viên nhìn Cửu Nạn một cái, trong ánh mắt lộ ra vẻ cảm kích và nài nỉ, nói “Sư thái...”.</p>
    <p>Cửu Nạn quay đầu đi, không tiếp xúc với ánh mắt của bà.</p>
    <p>Ngô Tam Quế chỉ cần được sống, có giết Lý Tự Thành hay không cũng không quan tâm, bước ra cửa sổ, cao giọng nói “Thế tử hộ tống công chúa lên kinh triệu kiến hoàng thượng. Hãy kính tiễn công chúa điện hạ khởi giá”.</p>
    <p>Quân sĩ thuộc hạ của Bình Tây vương thổi tù và ra hiệu lệnh, dàn hàng đưa tiễn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo và Ngô Tam Quế sóng vai ra khỏi phòng, Cửu Nạn theo sát phía sau. Vi Tiểu Bảo đi tới trước kiệu, nói “Hàng thật hay giả, phải xem rõ ràng”, rồi vén rèm kiệu lên nhìn vào trong một cái, chỉ thấy Ngô Ứng Hùng mặt không có chút huyết sắc, nửa nằm nửa ngồi bên trong, bèn cười nói “Thế tử, chào”. Ngô Ứng Hùng kêu lên “Cha, người... người không sao chứ?”, câu này là nói với Ngô Tam Quế, Vi Tiểu Bảo lại ứng tiếng “Ta rất khỏe, không việc gì đâu”.</p>
    <p>Ra ngoài am Tam Thánh, vừa đưa mắt nhìn ra, bốn phía đông tây nam bắc đều dày đặc binh mã, không biết bao nhiêu mà kể. Vi Tiểu Bảo khen “Vương gia, binh mã của ngươi nhiều thật đấy, cho dù đánh tới Bắc Kinh, ta thấy cũng thừa sức”, Ngô Tam Quế sa sầm mặt nói “Vi Tước gia, ngươi gặp hoàng thượng, nếu lại ăn nói bậy bạ, đương nhiên ta cũng sẽ tâu việc ngươi câu kết với bọn phản nghịch Mộc vương phủ ở Vân Nam và Lý Tự Thành đấy”, Vi Tiểu Bảo cười nói “Ờ, chuyện này mới là lạ đây. Lý Tự Thành chỉ thích câu kết với thiên hạ đệ nhất mỹ nhân chứ đâu lại câu kết với thằng thiên hạ đệ nhất tiểu lưu manh như ta?”. Ngô Tam Quế cả giận, nắm chặt tay lại, định tống cho y một đấm vào giữa sống mũi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vương gia đừng tức giận. Mong lão nhân gia người khỏe mạnh. Ngàn dặm làm quan chỉ bởi tiền, nếu ta nói bậy với hoàng thượng thì hoàng thượng có thưởng gì cũng vẫn không bằng lão nhân gia người hàng năm tặng quà, hàng quý phát lương. Hai chúng ta làm ăn với nhau đi, ta về kinh rồi, chỉ khen ngươi lòng trung rỡ rỡ, thiên hạ không hai. Ta lại hết lòng hết sức bảo vệ thế tử thật chu đáo. Gặp ngày lễ tết, ngươi cứ đưa chút vàng bạc tới ban thưởng cho tiểu tướng. Ngươi thấy sao?”, nói xong lại sóng vai đi với Ngô Tam Quế.</p>
    <p>Ngô Tam Quế nói “Tiền tài là vật ngoài thân, Vi Tước gia muốn dùng, có gì là không được. Có điều nếu ngươi quả thật muốn làm khó ta, thì lão phu thân ở Vân Nam, tay nắm trọng binh, cũng không sợ gì ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cái đó tự nhiên, vương gia tay cầm một ngọn trường mâu, dũng mãnh không ai chống nổi, đánh cho bọn phản tặc trong thiên hạ vãi cứt vãi đái. Hôm nay tiểu tướng xin cáo từ, trước đây vương gia đã đáp ứng hoa sai cho ta, cũng nên ban thưởng mới được”.</p>
    <p>Cửu Nạn thấy y lải nhải, không ngừng vòi vĩnh hạch sách, càng nghe càng bực, quát “Tiểu Bảo, ngươi nói năng vô sỉ như thế à?”, Vi Tiểu Bảo cười nói “Sư phụ, người không biết đấy, thủ hạ của con rất đông, sau khi về kinh, văn võ bá quan trong triều, cung nữ thái giám trong cung, đều phải đưa tặng lễ vật. Nếu lễ số không chu đáo, người ta đều sẽ trách móc vương gia”, Cửu Nạn hừ một tiếng, cũng không nói gì nữa.</p>
    <p>Thật ra Vi Tiểu Bảo đòi tiền là phụ, thoát thân là chính, y không ngừng đòi tiền Ngô Tam Quế, chỉ là để Ngô Tam Quế đầu óc không được rảnh rỗi, không dám thay đổi chủ ý, lại nảy ý giết người, mà nói lại, sau khi nhận hối lộ rồi, cũng sẽ không làm khó người ta nữa, đó là thông lệ trong quan trường, Vi Tiểu Bảo nói như thế là để Ngô Tam Quế yên tâm, Cửu Nạn tự nhiên không hiểu rõ chỗ quan yếu bên trong.</p>
    <p>Quả nhiên Ngô Tam Quế nghĩ thầm “Y đòi tiền thì sự tình càng dễ thu xếp”, bèn quay nhìn Hạ Quốc Tướng nói “Hạ Tổng binh, mau đi lấy năm mươi vạn lượng bạc khao thưởng cho thị vệ và quan binh của Vi Tước gia, lại chuẩn bị một phần lễ hậu cho Vi Tước gia, nhờ y mang về kinh thành phân phát giúp chúng ta”. Hạ Quốc Tướng vâng dạ, quay lại sai người thân tín đi thu xếp.</p>
    <p>Ngô Tam Quế và Vi Tiểu Bảo cùng lên ngựa cưỡi đi, thấy Cửu Nạn cũng lên ngựa đi sát sau lưng, biết vị ni cô này võ công xuất thần nhập hóa, đừng hòng chạy thoát khỏi tay bà ta, bèn nghĩ “Kết thúc tốt thế này cũng là chuyện hay, nếu không cho dù mình giết được mụ ni cô và thằng tiểu lưu manh này, giết được Lý Tự Thành và bọn phản tặc kia, thì giết hại Khâm sai, tội danh rất lớn, nếu không lập tức dấy quân không xong. Hiện nay chuyện ngoại viện còn chưa bàn xong, chân tay luống cuống, chưa phải là kế vạn toàn. Hừ, sau này đánh tới Bắc Kinh, còn sợ gì thằng tiểu lưu manh này bay được lên trời chứ?”. Lúc ấy cũng không nghĩ tới việc trở mặt, cùng Cửu Nạn, Vi Tiểu Bảo tới An Phụ viên đón công chúa rồi tiễn ra ngoài thành Côn Minh.</p>
    <p>Đám quân tướng tuy đều hoài nghi, nhưng thấy vương gia thản nhiên không tỏ vẻ gì, cũng đành tuân lệnh hành sự, không có cử động nào lạ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo kiểm điểm binh mã thủ hạ, A Kha cố nhiên là đi bên cạnh, còn mọi người trong Thiên Địa hội và Mộc vương phủ cho tới thị vệ quan binh, không thiếu một ai, bèn nhìn Ngô Tam Quế cười nói “Vương gia đưa ra khỏi thành, rất là khách khí. Lần này đội ơn vương gia coi trọng, lần sau vương gia tới Bắc Kinh, tiểu tướng xin mời”. Ngô Tam Quế hô hô cười rộ, nói “Nhất định là phải tới quấy rầy Vi Tước gia rồi”. Hai người chắp tay làm lễ từ biệt.</p>
    <p>Ngô Tam Quế tới trước kiệu công chúa thỉnh an cáo từ, sau đó thò đầu vào kiệu Ngô Ứng Hùng thì thào một lúc, rồi mới dẫn quân về thành.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tuy thấy bộ thuộc của Ngô Tam Quế không có ý tập kích nhưng vẫn không yên tâm, nói “Thằng đầy tớ này nói không giữ lời, chúng ta phải chạy mau, rời khỏi Côn Minh càng xa càng tốt”. Lập tức thúc quân đi mau. Đi được mười dặm, thấy phía sau không có quân đuổi theo mới dừng lại nghỉ ngơi.</p>
    <p>Lý Tự Thành nói với Cửu Nạn “Công chúa, đội ơn cứu giúp khiến ta không chết dưới tay thằng đại Hán gian, quả thật vô cùng cảm kích. Bây giờ xin người hạ thủ đi”. Nói xong rút bội đao ra, xoay chuôi đao lại đưa qua Cửu Nạn.</p>
    <p>Cửu Nạn cười hắc lên một tiếng, trên mặt có vẻ khó xử, nghĩ thầm “Y là đại cừu nhân giết chết cha mình, mối thù này há lại không báo? Nhưng y bó tay chịu chết, thì mình lại không hạ thủ được”, bèn quay lại nhìn A Kha một cái, trầm ngâm nói “Té ra nó... nó là con gái của ngươi”. A Kha cao giọng nói “Y không phải là cha của con”, Cửu Nạn tức giận nói “Nói bậy, chính miệng mẹ ngươi đã nhận rồi, còn nói là giả sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vội nói “Y tự nhiên là cha cô, y và mẹ cô đã hứa gả cô cho ta, đó gọi là lệnh của cha me...”.</p>
    <p>A Kha nỗi phẫn hận đầy lòng, nãy giờ không nơi phát tiết, đột nhiên nhảy bật lên, một quyền đánh vào mặt y. Vi Tiểu Bảo không kịp đề phòng, bị đánh trúng sống mũi, lập tức máu chảy ròng ròng. Vi Tiểu Bảo “Ái chà” một tiếng, kêu lên “Mưu giết chồng ruột!”.</p>
    <p>Cửu Nạn tức giận nói “Hai đứa đều chẳng ra gì! Chỉ gây rối thôi!”.</p>
    <p>A Kha lui lại vài bước, khuôn mặt đỏ bừng, chỉ Lý Tự Thành tức giận nói “Ngươi không phải là cha ta! Người đàn bà kia cũng không phải là mẹ ta”. Rồi chỉ Cửu Nạn nói “Ngươi... ngươi không phải là sư phụ ta. Các ngươi... các ngươi đều là người xấu, đều hà hiếp ta, ta... ta căm hận các ngươi”, đột nhiên ôm mặt khóc lớn.</p>
    <p>Cửu Nạn thở dài một tiếng, nói “Không sai, ta không phải là sư phụ ngươi, ta bắt trộm ngươi chỗ Ngô Tam Quế, vốn là không có ý tốt gì. Ngươi... bây giờ ngươi tự đi đi. Nhưng cha mẹ ruột của ngươi thì không thể không nhận”. A Kha giẫm chân nói “Ta không nhận, ta không nhận, ta không cha không mẹ, cũng không có sư phụ”. Vi Tiểu Bảo nói “Cô có ta là chồng!”.</p>
    <p>A Kha tức giận cực điểm, nhặt một hòn đá lớn ném mạnh vào y. Vi Tiểu Bảo né qua một bên. A Kha quay người đi, theo một con đường nhỏ chạy về phía tây. Vi Tiểu Bảo nói “Này, này, cô đi đâu thế?”, A Kha dừng chân xoay người, tức giận nói “Thế nào cũng có một ngày cho ngươi chết dưới tay ta”. Vi Tiểu Bảo không dám đuổi theo, chỉ tròn mắt nhìn theo nàng.</p>
    <p>Cửu Nạn trong lòng buồn rầu, nhìn Lý Tự Thành xua tay một cái, không nói câu nào, thúc ngựa phóng đi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nhạc phụ đại nhân, sư phụ ta không giết ngươi, ngươi cũng đi mau đi”, Lý Tự Thành trong lòng nói không hết nỗi phiền muộn, trừng mắt tức giận nhìn Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo bị y nhìn tới mức toàn thân nổi gai ốc, trong lòng run sợ, lui lại hai bước.</p>
    <p>Lý Tự Thành phì một tiếng, nhổ một bãi nước bọt xuống đất, quay người qua con đường nhỏ, sải chân chạy đi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc lắc đầu, nghĩ thầm “A Kha ngay cả cha mẹ cũng không nhận thì tự nhiên cũng không nhận ông chồng là mình rồi”. Vừa quay đầu thấy Từ Thiên Xuyên và Cao Ngạn Siêu tay cầm binh khí đứng sau lưng mình. Hai người bọn họ sợ Lý Tự Thành đột nhiên hành hung, làm hại Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Từ Thiên Xuyên nói “Người ấy năm xưa lay trời chuyển đất, làm mất giang sơn của nhà Đại Minh, đến già vẫn còn anh hùng khí khái như thế”. Vi Tiểu Bảo lè lè lưỡi, nói “Lợi hại thật”, rồi hỏi “Có mang Hãn Thiếp Ma theo không?”. Từ Thiên Xuyên nói “Nhân vật quan trọng như thế, không dám sơ suất”. Vi Tiểu Bảo nói “Tốt lắm. Hai vị phải cẩn thận để ý, đừng để y giữa đường trốn mất”.</p>
    <p>Một hàng người đi lên phía bắc. Vi Tiểu Bảo bước qua hàn huyên với bọn Mộc Kiếm Thanh, Liễu Đại Hồng. Bọn Mộc Kiếm Thanh tâm tình cũng không thật thoải mái, đều nghĩ “Tính mạng của cả bọn mình đều do y cứu, từ nay trở đi, Mộc vương phủ làm sao còn tranh giành làm hùng trưởng với Thiên Địa hội?”. Liễu Đại Hồng nói “Vi Hương chủ, chuyện lật đổ Ngô Tam Quế gì đó, bọn ta cũng không thể so tài với Thiên Địa hội nữa. Xin ngươi bẩm lại với Trần Tổng đà chủ, nói Mộc vương phủ từ nay trở đi đối với Thiên Địa hội cam bái hạ phong, ơn cứu mạng của Vi Hương chủ, chỉ sợ đời này kiếp này bọn ta cũng không báo đáp được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Liễu lão gia nói câu ấy làm gì? Mọi người giữa chỗ chết tìm cái sống, tính mạng ai cũng mới tìm lại được cả”, Liễu Đại Hồng tức tối nói “Thằng tiểu tặc Lưu Nhất Chu ấy, rồi sẽ có ngày phải băm y làm vạn mảnh”, Vi Tiểu Bảo hỏi “Là y cáo giác à?”. Liễu Đại Hồng nói “Không phải y thì ai? Thằng đầy tớ ấy... thằng đầy tớ ấy...”, nói tới đó uất ức tới mức bộ râu bạc dựng lên. Vi Tiểu Bảo nói “Y ở lại chỗ Ngô Tam Quế phải không?”. Mộc Kiếm Thanh nói “Có quá nửa là như thế. Hôm ấy Liễu sư phụ phái y dò xét tin tức, y bị Ngô Tam Quế bắt. Ngay tối hôm ấy, đại đội binh mã kéo tới bao vây chỗ bọn ta ở. Bọn ta ở một nơi rất kín đáo, nếu không phải là y nói ra thì Ngô Tam Quế quyết không sao biết được”. Nói tới đó Mộc Kiếm Thanh thở dài một tiếng, nói “Chỉ tiếc Ngao đại ca đã tuẫn nạn vì nước”, rồi nhìn Vi Tiểu Bảo ôm quyền nói “Vi Hương chủ, từ nay về sau nếu Thiên Địa hội có việc gì sai khiến, họ Mộc ta sẽ tuân lệnh. Non xanh không đổi, nước biếc còn trôi, chúng ta chia tay ở đây”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ở đây vẫn trong địa giới của thằng đại Hán gian, mọi người đi chung thì nhân thủ đông hơn. Đợi lúc ra khỏi Vân Nam, chúng ta sẽ ai đi đường nấy”. Mộc Kiếm Thanh lắc lắc đầu, nói “Đa tạ ý tốt của Vỉ Hương chủ, nếu lại rơi vào tay thằng đại Hán gian thì bọn ta cũng không mặt mũi nào mà làm người nữa”, nghĩ thầm “Mộc vương phủ nổi tiếng thế này lại phải nhờ quan binh Thát Đát bảo vệ thì còn ra gì nữa?”, rồi dắt mọi người trong Mộc vương phủ từ biệt ra đi.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình đi sau cùng, đi được vài bước, quay lại nói “Ta đi đây, ngươi... ngươi cố bảo trọng”, Vi Tiểu Bảo nói “Được rồi. Cô cũng phải bảo trọng đấy”, rồi hạ giọng nói “Cô đi theo ca ca, đừng về đảo Thần Long nữa, ta hàng ngày đều nhớ tới cô”. Mộc Kiếm Bình gật gật đầu, hạ giọng nói “Ta cũng...”. Vi Tiểu Bảo dắt con ngựa của mình qua, đưa dây cương vào tay nàng, nói “Ta cho cô con ngựa này”, Mộc Kiếm Bình mi mắt đỏ lên, cầm lấy dây cương, nhảy lên lưng ngựa, đuổi theo bọn Mộc Kiếm Thanh.</p>
</body>
</html>