<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 34</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Một giấy hưng vong xem lộc đổ <br />Ngàn năm kiếp nạn gửi hồng kêu</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Trong giây lát hai chiếc thuyền kề nhau, huynh đệ Thiên Địa hội xô Trịnh Khắc Sảng qua. Vi Tiểu Bảo chửi “Con bà nó, ngươi biết huynh đệ trong Thiên Địa hội, lại muốn hại chết Tổng đà chủ Thiên Địa hội, không mổ bụng ngươi ra không xong. Mẹ kiếp, ngươi biết rõ A Kha là vợ ta còn dan dan díu díu với cô ta”. Nói xong sấn tới giang tay phải ra, chát chát chát chát đánh Trịnh Khắc Sảng bốn cái.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng uống no nước sông, đã sớm rũ rượi, thấy dáng vẻ Vi Tiểu Bảo như hung thần ác sát, bèn nài nỉ “Vi đại nhân, xin ngươi nể mặt cha ta. Từ nay trở đi ta... ta không dám nói chuyện với A Kha cô nương câu nào nữa”. Vi Tiểu Bảo nói “Thế nếu cô ta nói chuyện với ngươi thì sao?”. Trịnh Khắc Sảng nói “Ta cũng không trả lời, nếu không... nếu không...”, nếu không thì thế nào nhất thời cũng không nói ra được. Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi nói năng như đánh rắm. Ta cứ cắt cái lưỡi ngươi đi, cho ngươi muốn nói chuyện với A Kha cô nương cũng không được”. Nói xong rút chủy thủ ra quát “Há miệng ra!”. Trịnh Khắc Sảng cả kinh, vội nói “Ta quyết không nói chuyện với cô ta là được, chỉ cần nói một câu thì ta là quân rùa đen khốn kiếp”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sợ Trần Cận Nam trách phạt, cũng không dám giết y thật, nói “Trở đi ngươi mà dám vô lễ với Tổng đà chủ và huynh đệ Thiên Địa hội, lại dám giở trò khốn nạn với vợ ta, định cho ta mọc sừng, thì lão tử sẽ cắt cái đầu gian phu nhà ngươi”.</p>
    <p>Rồi nhấc thanh chủy thủ lên khẽ ném xuống, thanh chủy thủ cắm phập vào ván thuyền. Trịnh Khắc Sảng vội nói “Không dám, không dám, không dám nữa mà!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quay qua Mã Siêu Hưng nói “Mã đại ca, y là do Gia Hậu đường của ngươi bắt được, xin ngươi phát lạc đi”. Mã Siêu Hưng thở dài nói “Quốc tính gia anh hùng thế nào, mà lại có cháu nội không ra gì thế này”. Ngô Lục Kỳ nói “Người này về Đài Loan ắt sẽ làm khó Tổng đà chủ, chẳng bằng cứ một đao chém thành hai đoạn, vĩnh viễn không còn hậu họa”. Trịnh Khắc Sảng cả kinh, vội nói “Không, không đâu. Ta về tới Đài Loan sẽ xin cha ta phong chức quan cho Trần Vĩnh Hoa Trần tiên sinh, phong làm quan to”. Mã Siêu Hưng nói “Hừ, Tổng đà chủ cần à?”, rồi hạ giọng nói với Ngô Lục Kỳ “Người này là công tử của Trịnh vương gia, nếu chúng ta giết y, chỉ sợ sẽ làm Tổng đà chủ mang tiếng giết chủ”.</p>
    <p>Thiên Địa hội là do Trần Vĩnh Hoa vâng lệnh Trịnh Thành Công sáng lập, Trần Vĩnh Hoa là thủ lĩnh Thiên Địa hội nhưng vẫn là thuộc quan của Thiên Bình quận vương ở Đài Loan, nếu huynh đệ trong hội, giết con Diên Bình vương thì Trần Vĩnh Hoa tuy không có mặt vẫn không khỏi bị liên lụy. Ngô Lục Kỳ ngẫm nghĩ thấy không sai, đưa hai tay ra kéo một cái bứt hết dây trói Trịnh Khắc Sảng, nhấc y lên quát lớn “Cút mẹ người đi!” rồi ném y lên bờ.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng lập tức như đằng vân giá vũ bay ra, be be kêu mấy tiếng trên không, nghĩ là ngã cái này nhất định phải gãy xương đứt gân, nào ngờ mông đập xuống đất, lại là một khoảnh cỏ mềm, tuy bị chấn động toàn thân đau rần nhưng chưa bị thương, lồm cồm bò dậy, vội vàng chạy đi.</p>
    <p>Ngô Lục Kỳ và Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ. Mã Siêu Hưng nói “Thằng đầy tớ ấy làm mất mặt Quốc tính gia quá”. Ngô Lục Kỳ nói “Tại sao thằng đầy tớ ấy lại giết hại huynh đệ bản hội, hãm hại Tổng đà chủ?”. Vi Tiểu Bảo nói “Chuyện này nói ra dài lắm, chúng ta lên bờ đi, huynh đệ sẽ nói rõ cho đại ca nghe”. Rồi nhìn ra chân trời một cái, nói “Bên kia toàn là mây đen, e sắp có mưa lớn, chúng ta mau lên bờ thôi”. Một cơn gió mạnh thổi tới, khiến cho quần áo mọi người bay phần phật, ngửi thấy toàn là mùi gió.</p>
    <p>Ngô Lục Kỳ nói “Trận mưa này e không phải nhỏ, thuyền chúng ta đang ở giữa sông, ăn uống chuyện trò giữa lúc mưa to gió lớn cũng rất thú vị”. Vi Tiểu Bảo giật nảy mình nói “Chiếc thuyền nhỏ này không chịu nổi gió, nếu bị lật há không phải là hỏng bét sao?”. Mã Siêu Hưng mỉm cười nói “Chuyện đó thì không cần lo”, Rồi quay đầu dặn người đà công mấy câu. Người ấy vâng dạ, quay đầu thuyền lại, giương buồm len.</p>
    <p>Lúc ấy gió đã rất lớn, buồm vải căng gió, chiếc thuyền nhỏ lướt đi trên sông như tên bay. Sóng sông nổi lớn, chiếc thuyền nhỏ lúc cao lúc thấp, nước sông tràn lên sạp thuyền. Vi Tiểu Bảo uổng mang ngoại hiệu là Tiểu bạch long nhưng không biết thủy tính, y còn nhỏ tuổi, lúc ấy đã hoảng sợ đến mức sắc mặt trắng bệch, tựa hồ không có chút nào liên quan tới chữ “Long” cả.</p>
    <p>Ngô Lục Kỳ cười nói “Vi huynh đệ, ta cũng không biết thủy tính đâu”. Vi Tiểu Bảo rất ngạc nhiên nói “Ngươi không biết bơi à?”. Ngô Lục Kỳ lắc đầu nói “Trước nay không hề biết, ta nhìn mà thấy sông nước là đầu váng mắt hoa”. Vi Tiểu Bảo nói “Vậy... Vậy tại sao ngươi lại bảo thuyền đi ra giữa sông?”. Ngô Lục Kỳ nói “Chuyện trên đời này càng nguy hiểm thì ta càng muốn gặp một phen. Nhiều nhất là sóng lớn đánh lật thuyền, mọi người đều làm thủy quỷ trong sông Liễu Giang, cũng chẳng phải là chuyện gì lớn. Huống chi Mã đại ca có ngoại hiệu là Tây giang thần giao, công phu dưới nước cao tới mức nào? Mã đại ca, chúng ta phải nói trước, nếu thuyền lật ngươi phải cứu Vi huynh đệ trước, rồi kế đó hãy cứu ta”. Mã Siêu Hưng cười nói “Được, một lời đã định!”, Vi Tiểu Bảo mới hơi yên tâm.</p>
    <p>Lúc ấy sóng gió càng lớn, chiếc thuyền nhỏ cưỡi lên đầu sóng, chợt nâng lên hơn một trượng, chợt lại như từ trên không rơi xuống, chìm xuống đáy sông. Vi Tiểu Bảo bị ném tung lên, ầm một tiếng đập mạnh vào ván khoang, la thét ầm ĩ “Không xong rồi!”, mui thuyền chợt bị xé soàn soạt, mưa lớn hắt vào, kế đó một trận gió lớn quét qua, cuốn hết đèn lồng ở đầu thuyền cuối thuyền, đèn đuốc trong khoang thuyền cũng lập tức tắt ngấm. Vi Tiểu Bảo lại la lớn “Trời ơi, không xong rồi!”.</p>
    <p>Từ trong khoang thuyền nhìn ra, chỉ thấy mặt sông sóng trắng cuồn cuộn, gió to mưa lớn, khí thế ghê người. Mã Siêu Hưng nói “Huynh đệ đừng sợ, trận mưa gió này quả nhiên lợi hại, nhưng để ta đi lái thuyền” rồi bước ra phía sau, thét gọi bọn thuyền phu vào khoang. Thế gió cực mạnh, hai tên thuyền phu vừa đi tới cột buồm thì suýt nữa bị thổi bay xuống sông, vội vàng ôm chặt cột buồm, không dám buông ra. Giữa sóng to gió lớn, chiếc thuyền nhỏ đột nhiên nghiêng đi. Vi Tiểu Bảo ngã vật qua bên trái, kêu la ầm ĩ, trong bụng chửi thầm “Lão ăn mày già này đưa ra chủ ý cổ quái con mẹ nó, ngươi đã không biết bơi thì chỗ nào đi chơi không được, lại ra giữa sông chơi lúc mưa to gió lớn? Gió lớn mưa to, con mẹ ngươi bụng to lắm”.</p>
    <p>Gió mạnh kèm theo mưa lớn, từng trận từng trận trút xuống khoang thuyền, Vi Tiểu Bảo đã sớm toàn thân ướt đẫm. Chợt nghe tiếng răng rắc vang lên, cánh buồm rơi xuống, thân thuyền nghiêng đi, Vi Tiểu Bảo bị đập qua bên trái, bình một tiếng đập đầu lên cái ghế nhỏ, chợt nghĩ “Nếu mình không có lỗi với Hồ đại ca, tại sao hôm nay lại phải chết đuối ở sông Liễu Giang? Ái chà, phải rồi, lúc mình phát thệ đã mang lòng bất lương, có ý một sớm một chiều đánh lừa y. Ngọc Hoàng đại đế, Thập điện Diêm vương, Cứu khổ cứu nạn Quan Thế Âm Bồ tát, Vi Tiểu Bảo thành tâm thành ý, quyết cùng Hồ đại ca có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu. Cùng hưởng phúc gì nhỉ? Nếu y cưới Trần Viên Viên, chẳng lẽ mình cũng...”.</p>
    <p>Trong tiếng mưa gió, chợt nghe Ngô Lục Kỳ cao giọng hát một khúc tiểu điệu:</p>
    <p>“Tới bên sông, Hướng ai bày tỏ hận trong lòng? Gió thổi lệ già, thành côi một mảnh, mỏi mắt chờ trông, đem hết tàn quân tử chiến. Ra khỏi trùng quan, nước xưa lưu luyến, ai hay tiệc dứt tiếng ca tàn. Trường giang một dải, đầu Ngô cuối Sở dặm ba ngàn, về cả tay người, mưa xoay gió chuyển. Sóng lạnh về đông cuốn, muôn việc gửi mây ngàn. Chờ kẻ chiêu hồn, góc bể tiếng vang vang”.</p>
    <p>Tiếng hát vang xa trên sông, tiếng mưa gió tuy lớn nhưng vẫn không át đi được. Mã Siêu Hưng ở sau khoang không ngớt ca ngợi, kêu lên “Câu Góc bể tiếng vang vang hay lắm!”, Vi Tiểu Bảo chỉ nghe y hát tới mức khảng khái kích ngang, cũng không biết lời bài hát có ý gì, trong bụng chửi thầm “Ngươi có giọng hát hay như thế, sao không tới hý đài mà làm kép hát? Lão ăn mày, cao giọng la lớn Lão gia thái thái, xin cho chút cơm thừa canh cặn, cũng không chết đói đâu”.</p>
    <p>Chợt nghe xa xa trên sông có người cao giọng kêu lên “Ngàn thuở Nam triều tiếng vẫn truyền, Đau lòng máu lệ rưới sơn xuyên” tiếng kêu ấy cách rất xa, nhưng trong tiếng mưa to gió lớn vẫn vang tới rất rõ ràng, đủ thấy người kia nội lực rất thâm hậu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đang sửng sốt, chỉ nghe Mã Siêu Hưng kêu lên “Là Tổng đà chủ phải không? Huynh đệ là Mã Siêu Hưng đang ở đây”. Bên kia đáp “Đúng rồi. Tiểu Bảo có ở đó không?”, quả nhiên là giọng Trần Cận Nam. Vi Tiểu Bảo vừa sợ vừa mừng, kêu lên “Sư phụ, con ở đây”, nhưng trong cơn gió lớn, giọng nói của y làm sao vang tới được? Mã Siêu Hưng kêu lên “Vi Hương chủ đang ở đây. Ở đây còn có Ngô Hồng kỳ Hương chủ của Hồng Thuận đường”, Trần Cận Nam nói “Hay lắm! Chẳng trách trên sông trỗi khúc, tiếng vọng tận mây”, trong âm thanh đầy vẻ vui mừng. Ngô Lục Kỳ nói “Thuộc hạ là Ngô Lục Kỳ xin tham kiến Tổng đà chủ”. Trần Cận Nam nói “Đều là anh em, không cần khách khí”. Thanh âm càng lúc càng gần, chiếc thuyền của y lướt mau tới.</p>
    <p>Mưa gió vẫn không ngớt, Vi Tiểu Bảo trong khoang nhìn ra, trên sông chỉ một màn tối đen, một đốm lửa từ từ trên mặt sông tiến tới, thuyền Trần Cận Nam có đèn. Qua một lúc ánh lửa tới gần, đầu thuyền hơi chìm xuống một cái, Trần Cận Nam đã nhảy qua. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Sư phụ tới thì cái mạng nhỏ này được cứu rồi”. Vội vàng ra cửa khoang đón, trong bóng đêm không thấy mặt Trần Cận Nam, bèn lớn tiếng gọi “Sư phụ”.</p>
    <p>Trần Cận Nam kéo tay y, bước vào trong khoang, cười nói “Trận mưa gió lớn này quả thật là ghê gớm. Ngươi có sợ không?”. Vi Tiểu Bảo nói “Còn tốt”, Ngô Lục Kỳ và Mã Siêu Hưng đều bước vào khoang tham kiến.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Ta tới trong thành, biết các ngươi đang trên sông bèn tới tìm, không ngờ gặp phải trận mưa to gió lớn này. Nếu không phải là Ngô đại ca cao giọng hát thì vẫn chưa tìm được”, Ngô Lục Kỳ nói “Thuộc hạ nhất thời cao hứng, làm trò cười cho Tổng đà chủ”. Trần Cận Nam nói “Mọi người gọi nhau là huynh đệ thôi. Bài Ngô đại ca hát là khúc Trầm giang trong vở Đào hoa phiến phải không?”, Ngô Lục Kỳ nói “Đúng thế. Bài hát này nói việc Sử Các bộ tinh trung chống giặc, tự trầm tuẫn nạn, huynh đệ bình nhật rất thích nghe. Lúc nãy trên sông đang mưa to gió lớn, không kìm được hát lên”. Trần Cận Nam khen “Hát rất hay, quả nhiên rất hay”. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Té ra bài này tên là Trầm giang. Bài gì không hát, lại đi hát bài rủi ro này? Ngươi muốn trầm mình xuống sông, xin thứ lỗi cho tiểu đệ không bồi tiếp được”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Hôm trước trong thuyền ở Gia Hưng, Chiết Giang, từng nghe Hoàng Tông Hy tiên sinh, Lã Lưu Lương tiên sinh, Tra Y Hoàng tiên sinh, ba vị danh sĩ ở Giang Nam nói tới sự tích của Ngô huynh, huynh đệ vô cùng bội phục. Ta với ngươi tuy là huynh đệ cùng hội, chỉ là huynh đệ bận rộn nên trước nay chưa từng tới Quảng Đông gặp gỡ. Ngô huynh thân phận có khác, cũng không thể lên bắc. Không ngờ hôm nay lại được hội họp ở đây, thật là thỏa nguyện bình sinh”. Ngô Lục Kỳ nói “Huynh đệ sau khi vào Thiên Địa hội, không ngày nào không muốn tham kiến Tổng đà chủ. Trên giang hồ có câu Bình sinh không biết Trần Cận Nam, Có tiếng anh hùng cũng uổng phí. Từ hôm nay trở đi, ta mới có thể được gọi là anh hùng. Hô hô, hô hô”. Trần Cận Nam nói “Đội ơn bằng hữu giang hồ đề cao, rất là hổ thẹn”. Hai người đồng khí tương cầu, ý chí hợp nhau, cao đàm hoạt luận về chí khí bình sinh, lập tức quên mất mưa to gió lớn ngoài thuyền.</p>
    <p>Trò chuyện một lúc, mưa gió dần dần nhỏ đi. Trần Cận Nam hỏi chuyện Ngô Tam Quế, Vi Tiểu Bảo nhất nhất kể lại, tới chỗ nguy hiểm, cũng không khỏi thêm mắm dặm muối những chuyện trải qua, ngay Mã Siêu Hưng cũng lần đầu tiên nghe thấy. Trần Cận Nam nghe nói đã bắt được sứ giả Mông Cổ Hãn Thiếp Ma, có bằng chứng xác thực, Ngô Tam Quế không gặp rủi ro không xong, mười phần vui vẻ, lại nghe nói nước La Sát muốn hưởng ứng Ngô Tam Quế ở biên giới phía bắc, cướp đoạt một vùng đất lớn ngoài cửa quan, bất giác nhướn mày, hồi lâu không nói gì.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sư phụ, người nước La Sát tóc vàng mắt xanh, cũng không đáng sợ, nhiều lắm thì đừng nhìn lâu vào mặt họ là được. Nhưng hỏa khí của họ thì đúng là lợi hại, bắn ra một phát, thì cho dù ngươi có là anh hùng hảo hán, cũng không sao chống được”. Trần Cận Nam nói “Ta cũng đang lo lắng chuyện ấy, Ngô Tam Quế và người Thát Đát liều mạng đánh nhau lưỡng bại câu thương, đúng là cơ hội tốt trời cho để khôi phục giang sơn Đại Hán của chúng ta. Nhưng cửa trước cọp đi, cửa sau sói tới, đánh đuổi người Thát Đát thì nước La Sát còn hung ác hơn người Thát Đát, lại tới chiếm giang sơn gấm vóc của ta, vậy thì làm sao là tốt?”. Ngô Lục Kỳ nói “Hỏa khí của nước La Sát, quả thật không có cách nào đối phó sao?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Có một người, hai vị nên gặp” rồi bước ra cửa khoang, gọi “Hưng Châu, ngươi qua đây”. Thuyền bên kia có người ứng tiếng “Vâng”, rồi nhảy qua, bước vào trong khoang, khẽ khom người với Trần Cận Nam, người này khoảng bốn mươi tuổi, thân hình gầy gò nhỏ nhắn, vẻ mặt tinh anh. Trần Cận Nam nói “Chào Ngô đại ca, Mã đại ca đi. Đây là đồ đệ của ta, họ Vi”. Người kia ôm quyền làm lễ, bọn Ngô Lục Kỳ đều đứng lên đáp lễ.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Vị Lâm Hưng Châu Lâm huynh đệ này trước nay theo ta làm việc ở Đài Loan, rất là đắc lực. Năm xưa Quốc tính gia đánh bại giặc Hồng Mao, chiếm lại Đài Loan, Lâm huynh đệ cũng là người rất có công”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Lâm đại ca từng giao thủ với giặc Hồng Mao, vậy thì tốt lắm. Bọn quỷ La Sát có hỏa khí súng đạn, quỷ Hồng Mao cũng có hỏa khí súng đạn, nhất định Lâm đại ca có cách đối phó”.</p>
    <p>Ngô Lục Kỳ và Mã Siêu Hưng cùng vỗ tay, đồng thanh nói “Đầu óc của Vi huynh đệ thật mau lẹ”. Ngô Lục Kỳ đối với Vi Tiểu Bảo vốn không coi trọng gì, đoán y chẳng qua chỉ là đệ tử của Tổng đà chủ mới làm được tới chức Hương chủ của Thanh Mộc đường, Thanh Mộc đường tuy vài năm nay lập được không ít công lao, nhưng cũng chưa chắc là nhờ thằng đầy tớ nhỏ này, thấy y mê luyến A Kha, lại càng có mấy phần khinh bỉ, lúc ấy lại bất giác có ý khâm phục “Thằng nhỏ này thấy việc rất mau, kể ra cũng có bản lĩnh”.</p>
    <p>Trần Cận Nam mỉm cười nói “Năm xưa Quốc tính gia tấn công Đài Loan, hỏa pháo của bọn Hồng Mao rất lợi hại, quả nhiên rất khó đối phó. Lúc ấy bọn ta bèn đắp ụ đất, bao vây mấy ngàn tên lính Hồng Mao trong thành, cắt đứt nguồn nước cho chúng không có nước uống. Quân Hồng Mao chịu không nổi, xông ra tấn công, bọn ta ban ngày không đánh, chỉ đến chiều tối mới cận chiến với chúng. Hưng Châu, cách thức đánh nhau lúc ấy, ngươi kể lại cho mọi người nghe đi”.</p>
    <p>Lâm Hưng Châu nói “Đây là quân sư thần cơ diệu toán...”. Trần Cận Nam dâng kế sách cho Trịnh Thành Công tấn công Đài Loan, lập được công lớn, trong quân ai cũng gọi y là Quân sư. Vi Tiểu Bảo nói “Quân sư à?”. Thấy Lâm Hưng Châu đưa mắt nhìn Trần Cận Nam, sư phụ thoáng vẻ cười, lập tức hiểu ngay, liền nói “A té ra sư phụ người là Gia Cát Lượng, Gia Cát quân sư đại phá quân giáp mây, Trần quân sư đại phá quân Hồng Mao”.</p>
    <p>Lâm Hưng Châu nói “Ngày mùng một tháng hai năm Vĩnh Lịch thứ mười lăm Quốc tính gia qua sông, đốc suất văn võ bách quan, quân sĩ tùy tùng, cưỡi chiến hạm từ vũng Khoa La ra biển, ngày hai mươi bốn tới Bành Hồ. Ngày mùng một tháng tư tới cửa Lộc Nhĩ, Đài Loan. Ngoài cửa biển có bãi cạn vài mươi dặm, quân Hồng Mao lại đánh đắm thuyền để lấp tắc cửa biển. Chiến thuyền của bọn ta không tiến vào được. Đang lúc vô kế khả thi, đột nhiên thủy triều dâng cao, tướng sĩ hoan hô ầm ầm, chiến thuyền ào ào xông tới, lên bờ ở cảng Thủy Trại. Quân Hồng Mao đem súng đạn ra đánh. Quốc tính gia nói với mọi người, nếu chúng ta lui lại một bước sẽ rơi xuống biển, đúng là chết không có đất chôn. Súng đạn của bọn quỷ Hồng Mao tuy lợi hại, nhưng mọi người đều phải hăng hái xông lên. Tướng sĩ đồng thanh vâng lệnh, quân sư đích thân dẫn đầu bọn ta xung phong. Đột nhiên ta nghe thấy như có mấy ngàn tiếng sét nổ ầm ầm, trước mắt khói tỏa mù mịt, huynh đệ phía trước ngã lăn xuống đất, mọi người đều hoảng loạn, bỏ chạy trở lại”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta lần đầu tiên nghe bắn súng cũng hoảng sợ tới mức hồ đồ”.</p>
    <p>Lâm Hưng Châu nói “Ta đang như con ruồi không có đầu bò lung tung, chợt nghe quân sư lớn tiếng gọi: Bọn quỷ Hồng Mao bắn súng thì phải nhồi thuốc đạn, mọi người xông lên. Ta vội dẫn các huynh đệ xông lên, quả nhiên bọn quỷ Hồng Mao nhất thời không kịp bắn, nhưng vừa xông tới gần, chúng lại bắn ra, ta lập tức lăn xuống đất tránh đạn, không ít huynh đệ bị bắn chết, không còn cách nào khác, đành phải lùi lại. Bọn quỷ Hồng Mao cũng không dám đuổi theo. Trận ấy chết mất mấy trăm huynh đệ, mọi người cúi đầu ủ rũ, nghĩ tới súng đạn của bọn quỷ Hồng Mao là nổi da gà”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Về sau là quân sư nghĩ ra diệu kế phải không?”.</p>
    <p>Lâm Hưng Châu kêu lên “Đúng thế. Chiều tối hôm ấy, quân sư gọi ta tới hỏi: Lâm huynh đệ, ngươi là đệ tử của Địa Đường môn núi Vũ Di phải không? Ta nói là phải. Quân sư nói: Lúc ban ngày quân Hồng Mao vừa nổ súng, ngươi lập tức lăn xuống đất, thân pháp rất mau lẹ. Ta vô cùng xấu hổ, nói: Bẩm quân sư, tiểu tướng không dám tham sống sợ chết, ngày mai ra trận, quyết không dám lăn xuống đất tránh làm tổn thất oai phong của quân tướng Đại Minh chúng ta, nếu không thì người giết ta cũng được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Lâm đại ca, ta đoán không phải quân sư trách ngươi tham sống sợ chết, mà là khen cách ngươi lăn xuống đất rất hay, bảo ngươi dạy lại cho các huynh đệ”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nhìn y một cái, trên mặt thoáng nét cười, có ý khen ngợi.</p>
    <p>Lâm Hưng Châu vỗ đùi một cái, cao giọng nói “Đúng thế, ngươi là đệ tử của quân sư, quả nhiên thầy hay dạy được trò giỏi...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ngươi là thuộc hạ của sư phụ ta, quả nhiên dưới trướng tướng mạnh không có quân hèn”. Mọi người đều cười ầm lên.</p>
    <p>Lâm Hưng Châu nói “Chiều hôm ấy đúng là quân sư phân phó như thế. Y nói: Ngươi không phải có ý lầm lỗi. Ta thấy thân pháp Yến Thanh thập bát phiên, Tùng thử thảo thượng phi của ngươi sử dụng rất hợp, có thể lăn tới sát trước mặt địch nhân, dùng đơn đao chém vào chân chúng. Có một đường Địa Đường đao pháp, ngươi đã luyện chưa? Ta nghe quân sư không trách mình hèn nhát sợ chết mới yên tâm, nói: Bẩm quân sư, đường Địa Đường đao pháp ấy tiểu tướng đã luyện qua rồi, năm xưa sư phụ có nói nếu ra trận đánh nhau, có thể lăn tròn vào chém chân ngựa địch nhân, có điều bọn quỷ Hồng Mao không cưỡi ngựa, chỉ e là vô dụng. Quân sư nói: Tuy bọn quỷ Hồng Mao không cưỡi ngựa, nhưng chúng ta chém chân của chúng thì có gì không được? Ta vừa nghe xong đột nhiên hiểu ra, nói: Vâng, vâng, tiểu tướng đầu óc chậm chạp, không nghĩ tới chuyện ấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười khẽ một tiếng, nghĩ thầm “Sư phụ ngươi dạy ngươi đao pháp ấy có thể chém được chân ngựa, ngươi lại cho rằng không thể chém được chân người, thì đầu óc của lão huynh ngươi quả thật cũng không được sáng láng lắm”.</p>
    <p>Lâm Hưng Châu nói “Đương thời quân sư bèn sai ta biểu diễn đường đao pháp ấy. Y khen ta luyện rất khá, nói: Thân pháp đao pháp của Địa Đường môn ngươi nếu không có công phu hơn mười năm thì không luyện được tới mức này, nhưng sáng mai chúng ta đã phải đánh nhau rồi, mọi người muốn luyện cũng không kịp nữa. Ta nói; Vâng, đao pháp Địa Đường môn này tiểu tướng luyện cũng không giỏi, có điều quả thật đã luyện mười mấy năm. Quân sư nói: Chúng ta đắp ụ đất, dùng cung tên bảo vệ, ngươi lập tức đi dạy tướng sĩ lăn dưới đất, vung đao chém vào chân, chỉ cần dạy ba bốn chiêu, mọi người luyện cho thuần thục là được rồi, còn những võ công thầm ảo của Địa Đường môn thì không cần phải dạy. Ta vâng tướng lệnh của quân sư, tối hôm ấy đi dạy cho quân sĩ trong đội. Sáng sớm hôm sau, bọn quỷ Hồng Mao xông ra, bị bọn ta một trận cung tên bắn cho lùi lại. Quân sĩ trong bản đội đã luyện được năm chiêu cơ bản của Địa Đường đao pháp, bèn đi dạy lại cho tướng sĩ các đội khác. Quân sư lại sai mọi người chặt cây cối, bó thành thuẫn bài để đỡ đạn chì của quân Hồng Mao. Sáng hôm thứ tư, quân Hồng Mao lại ồ ạt xông ra, bọn ta nghênh chiến, lăn tròn tới trước, chém giết bọn quỷ Hồng Mao nước chảy hoa rơi, trên chiến trường còn lại mấy trăm cái chân. Tướng giữ thành Xích Khảm đứng đầu quân Hồng Mao cũng bị chém đứt chân trái. Tên tướng ấy bèn đầu hàng. Sau đó lại đánh Vệ Thành cũng là dùng cách ấy”</p>
    <p>Mã Siêu Hưng vui mừng nói “Về sau nếu giao phong với bọn quỷ La Sát, thì cứ dùng công phu của Địa Đường môn mà đối phó”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Nhưng tình hình có chỗ khác nhau. Năm xưa quân Hồng Mao ở Đài Loan bất quá chỉ có ba bốn ngàn, chết một người là mất đi một người. Nhưng nếu quân La Sát tới xâm phạm, ít nhất cũng có vài vạn người, ùn ùn kéo tới, không sao giết xuể. Mà nói lại, Địa Đường đao pháp chỉ có thể dùng để cận chiến. Nếu quân La Sát dùng đại pháo tấn công thì cũng rất khó chống cự”.</p>
    <p>Ngô Lục Kỳ gật đầu khen phải, nói “Theo ý quân sư thì nên làm thế nào?”. Y nghe Trần Cận Nam lúc giới thiệu Lâm Hưng Châu không gọi mình là Hương chủ, đoán Lâm Hưng Châu không phải là người trong Thiên Địa hội, nên cũng không gọi y là Tổng đà chủ.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Trung Quốc ta đất rộng người đông, nếu không có bọn Hán gian làm nội ứng, người ngoại quốc rất khó đánh vào”. Mọi người đều nói “Đúng thế. Người Thát Đát chiếm giang sơn của chúng ta, toàn nhờ thằng Hán gian Ngô Tam Quế dẫn đường”. Trần Cận Nam nói “Bây giờ Ngô Tam Quế lại câu kết với nước La Sát, lúc y dấy quân làm phản, chúng ta cứ một tiếng trống đánh gục y trước, quân La Sát không có nội ứng, cũng không thể đánh vào được”, Mã Siêu Hưng nói “Chỉ là nếu Ngô Tam Quế thua quá nhanh thì không thể cùng người Thát Đát đánh nhau tới mức lưỡng bại câu thương”, Trần Cận Nam nói “Nói thế cũng không sai. Nhưng cân nhắc lợi hại, thì so ra người La Sát còn đáng sợ hơn người Thát Đát”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đúng thế. Người Thát Đát cũng da vàng mắt đen mũi tẹt, không khác gì chúng ta, ăn nói cũng thế. Bọn quỷ ngoại quốc tóc đỏ mắt xanh, nói năng thì líu la líu lo, ai mà biết được?”.</p>
    <p>Mọi người bàn chuyện quốc đại sự một lúc, trời đã gần sáng, gió mưa cũng đã tạnh, Mã Siêu Hưng nói “Quần áo mọi người ướt hết rồi, xin mời lên bờ uống một chén cho ấm”. Trần Cận Nam nói “Hay lắm”.</p>
    <p>Trận gió lớn ấy thổi thuyền nhỏ đi hơn ba mươi dặm, khi về tới Liễu Châu thì đã gần giữa trưa. Mọi người lên bờ ở bến cũ.</p>
    <p>Chỉ thấy một người chạy mau tới, kêu lên “Tướng công, người... người đã về rồi”, chính là Song Nhi. Nàng toàn thân ướt đẫm, trên mặt đầy vẻ mừng rỡ. Vi Tiểu Bảo hỏi “Cô làm gì mà ở đây?”. Song Nhi nói “Tối hôm qua mưa gió lớn, người ngồi trên thuyền đi, tôi không yên tâm, chỉ mong tướng công bình yên trở về”. Vi Tiểu Bảo ngạc nhiên nói “Cô vẫn chờ ở đây à?”.</p>
    <p>Song Nhi nói “Vâng. Tôi... tôi... chỉ lo...”, Vi Tiểu Bảo cười nói “Lo ta bị đắm thuyền phải không?”, Song Nhi hạ giọng nói “Tôi biết người phúc lớn, nhất định không bị đắm thuyền, có điều... có điều...”. Một người thuyền phu ở bến đứng cạnh cười nói “Vị tiểu Tổng gia này, lúc mưa to gió lớn khuya hôm qua vẫn thuê thuyền bọn ta ra sông, nói là phải tìm người, trả năm mươi lượng bạc nhưng không ai chịu đi. Y bèn trả lên một trăm lượng. Trương lão tam tham tiền ưng thuận, nhưng vừa khai thuyền thì rắc một tiếng, gió lớn thổi gãy cột buồm. Từ đó trở đi không ai dám đi nữa. Y cuống quá chỉ khóc lớn”. Vi Tiểu Bảo trong lòng cảm động, nắm chặt tay Song Nhi, nói “Song Nhi, cô đối với ta tốt quá”. Song Nhi đỏ mặt, cúi đầu xuống.</p>
    <p>Đoàn người về chỗ Mã Siêu Hưng, thay đổi quần áo. Trần Cận Nam bảo Mã Siêu Hưng sai người đi điều tra chỗ hạ lạc của Trịnh công tử và Phùng Tích Phạm. Mã Siêu Hưng vâng dạ, sai người đi dò hỏi, kế đó bẩm báo công việc của Gia Hậu đường.</p>
    <p>Mã Siêu Hưng bày tiệc, mời Trần Cận Nam ngồi ghế đầu, Ngô Lục Kỳ ngồi ghế thứ hai. Y muốn mời Vi Tiểu Bảo ngồi ghế thứ ba nhưng Vi Tiểu Bảo nói “Lâm đại ca tấn công Đài Loan, dùng Địa Đường đao pháp chém đứt chân giò của quân Hồng Mao, lập công lớn như thế, cho dù huynh đệ được đứng hầu rượu y cũng cam tâm tình nguyện. Bậc anh hùng hảo hán như thế, huynh đệ làm sao dám ngồi trên y?”, rồi kéo Lâm Hưng Châu ngồi vào ghế thứ ba. Lâm Hưng Châu cả mừng, nghĩ thầm gã đồ đệ này của quân sư tuy còn nhỏ tuổi nhưng rất đáng mặt bạn bè.</p>
    <p>Sau khi tiệc tan, bốn người lại bàn việc của Thiên Địa hội trong sương phòng. Trần Cận Nam dặn “Tiểu Bảo, ngươi đang có đại sự bên mình, thầy trò ta lần này vẫn không thể gặp nhau lâu, sáng mai ngươi lên bắc đi”, Vi Tiểu Bảo nói “Dạ, chỉ tiếc là lần này vẫn không được nghe sư phụ dạy dỗ nhiều hơn. Con vốn còn muốn được nghe Ngô đại ca kể lại sự tích anh hùng của y, nhưng cũng chỉ đành chờ sau khi đánh dẹp Ngô Tam Quế xong mới nghe y kể được”.</p>
    <p>Ngô Lục Kỳ cười nói “Ngô đại ca của ngươi chẳng có sự tích anh hùng gì cả, bình sinh làm rất nhiều chuyện xấu. Nếu không có Tra Y Hoàng tiên sinh một phen giáo huấn thì đến hôm nay ta vẫn còn theo cọp làm ma trành, ra sức cho người Thát Đát”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lấy khẩu súng Ngô Tam Quế tặng ra, nói với Ngô Lục Kỳ “Ngô đại ca, ngươi từ xa xôi như thế tới thăm huynh đệ, quả thật vô cùng cảm kích, khẩu súng của nước La Sát này xin ngươi giữ làm kỷ niệm”. Ngô Tam Quế vốn tặng y hai khẩu, một khẩu lúc Vi Tiểu Bảo nhận Mộc Kiếm Bình ra đã đưa cho Hạ Quốc Tướng làm bằng chứng, về sau vội vã rời khỏi đất Điền, không kịp hỏi lấy lại.</p>
    <p>Ngô Lục Kỳ cám ơn cầm lấy, theo phép nhồi thuốc súng đạn sắt vào, châm lửa bắn một phát trong sân, ánh lửa lóe lên, ầm một tiếng vang rền, mảnh vụn từ phiến đá xanh trong sân bay rào rào, mọi người đều giật mình nhảy dựng lên. Trần Cận Nam cau mày, nghĩ thầm “Hỏa khí của nước La Sát lợi hại như thế, nếu đem quân xâm phạm, quả thật rất khó chống cự”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lấy ra bốn tờ ngân phiếu năm ngàn lượng bạc đưa Mã Siêu Hưng, cười nói “Mã đại ca, phiền ngươi mời giúp các huynh đệ trong quý đường một chén rượu”, Mã Siêu Hưng cười nói “Hai vạn lượng bạc à? Nhiều quá, uống rượu ba năm cũng không hết đâu”, rồi cám ơn thu nhận.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quỳ xuống dập đầu từ biệt Trần Cận Nam. Trần Cận Nam đưa tay đỡ lên, vỗ vỗ vai y, cười nói “Ngươi giỏi lắm, không uổng là đồ đệ của Trần Cận Nam ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đứng gần y, nhìn thấy rất rõ, thấy y hai bên tóc mai lốm đốm bạc, thần sắc rất tiều tụy, nghĩ y bấy nhiêu năm bôn tẩu giang hồ, dầm mưa dãi nắng, bất giác trong lòng áy náy, nghĩ muốn tìm cái gì tặng y, nghĩ thầm “Sư phụ không cần tiền, châu báu người cũng không thích, sư phụ võ công cao cường, cũng chẳng cần thanh chủy thủ và tấm bảo y của mình”, đột nhiên thấy khích động, nói “Sư phụ, con có một chuyện muốn bẩm báo với lão nhân gia”.</p>
    <p>Ngô Lục Kỳ và Mã Siêu Hưng biết thầy trò y có chuyện cần nói riêng với nhau, lập tức lui ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đưa tay vào túi áo lót, lấy ra một cái gói, mở lớp vải mịn gói bên ngoài, lấy ra một gói vải dầu, lại mở hai lớp giấy dầu, để lộ ra những mảnh da dê bị cắt nát vụn trong tám bộ Tứ thập nhị chương kinh, nói “Sư phụ, đệ tử không có gì hiếu kính lão nhân gia người, cái bọc da vụn này xin người thu nhận”.</p>
    <p>Trần Cận Nam vô cùng kinh ngạc, hỏi “Đây là cái gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lúc ấy bèn nói lai lịch của mớ da dê vụn. Trần Cận Nam càng nghe vẻ mặt càng trở nên trịnh trọng, nghe nói thái hậu, hoàng đế, Ngao Bái, Đại Lạt ma Tây Tạng, ni cô cụt tay Cửu Nạn, giáo chủ Thần Long giáo, toàn những nhân vật có lai lịch lớn không ai không nghĩ tới mớ da vụn này, mà trong đó lại cất giấu bí mật về long mạch và bảo tàng của người Thát Đát, quả thật là chuyện nằm mơ cũng không nghĩ tới. Y hỏi kỹ tình hình đã qua, Vi Tiểu Bảo nhất nhất kể lại, còn những chuyện như giáo chủ Thần Long giáo dạy chiêu thức, bái Cửu Nạn làm sư phụ, thì tự nhiên là bỏ qua không nhắc tới.</p>
    <p>Trần Cận Nam trầm ngâm hồi lâu, nói “Cái gói này thật không phải tầm thường. Hai thầy trò ta suất lãnh huynh đệ trong hội đi đào long mạch của người Thát Đát, lấy bảo tàng đi, dấy quân khởi nghĩa, thì là kỳ công muôn đời. Có điều ta phải lập tức trở về Đài Loan yết kiến vương gia, mang cái gói này trong người lui tới trên biển, chỉ sợ làm mất. Bây giờ ngươi cứ giữ lấy. Sau khi ta trở về Đài Loan, sẽ tới Bắc Kinh gặp ngươi, lúc ấy sẽ cùng nhau mưu đồ đại sự”, Vi Tiểu Bảo nói “Tốt lắm, vậy thì mời sư phụ mau tới Bắc Kinh”. Trần Cận Nam nói “Ngươi yên tâm, ta không nghỉ ngơi một khắc nào đâu. Tiểu Bảo, sư phụ ngươi suốt đời bôn ba, chỉ là để mưu đồ hưng phục cơ nghiệp nhà Đại Minh, nhìn thấy ngày tháng cứ trôi qua, bách tính dần dần quên lãng nhà Minh, tiểu hoàng đế Thát Đát làm chính sự rất ổn thỏa, đại nghiệp hưng phục càng lúc càng xa vời. Không ngờ Ngô Tam Quế cuối cùng lại muốn dấy quân làm phản, ngươi lại lấy được tấm bản đồ quý báu này, đó đúng là cơ trời xoay chuyển”, nói tới đó không kìm được vẻ mặt vui mừng.</p>
    <p>Y vốn trầm mặc u uất, lộ vẻ tâm sự đầy lòng, lúc ấy tinh thần phấn chấn, Vi Tiểu Bảo thấy Thế mười phần vui vẻ. Trần Cận Nam lại hỏi “Chất độc trong người ngươi thế nào rồi, có giảm chút nào không?”. Vi Tiểu Bảo nói “Đệ tử uống thuốc giải của Hồng giáo chủ Thần Long giáo, đã trừ khử được hết chất độc trong người”, Trần Cận Nam mừng rỡ nói “Thế thì hay quá. Trên hai vai ngươi là gánh nặng phản Thanh phục Minh hàng vạn cân, phải tự bảo trọng”, nói xong bóp bóp vai y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng. Đệ tử làm việc bừa bãi, chuyện gì cũng không biết. Lấy được mớ da vụn này, chẳng qua cũng là may mắn thôi. Mỗi một lần cũng như con làm cái, ăn hết bọn tay con lặt vặt, Thiên cống ăn Thiên cống, Biệt thập ăn Biệt thập, ăn rất ngon lành”.</p>
    <p>Trần Cận Nam cười khẽ một tiếng, nói “Ngươi về Bắc Kinh rồi, nửa đêm đóng chặt cửa phòng, từ từ đem những mảnh da dê này chắp thành bản đồ, sau đó nhớ thật kỹ trong lòng, nhớ thật thuộc lòng, sau khi không còn chỗ nào quên nữa thì trộn mớ da dê này lên, chia thành bảy tám gói cất ở nhiều nơi khác nhau. Tiểu Bảo, một người vận khí có lúc may lúc rủi, không thể mãi mãi một buồm thuận gió. Chuyện lớn thế này, chúng ta không thể chỉ nhờ vào vận khí được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sư phụ nói rất đúng, cũng giống như con làm cái chơi bài cẩu, bây giờ đã thắng được tám ván, nhưng nếu chỉ một ván chung hết, cái bao da dê này bị người ta cướp đi, há không phải là toàn quân tan vỡ, nhà cái trắng tay sao? Cho nên sau khi thắng luôn tám ván, thì không nên làm cái nữa”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nghĩ thầm thằng nhỏ này nhiễm thói cờ bạc rất sâu, cười khẽ nói “Ngươi hiểu được đạo lý ấy thì tốt, nhưng đánh bạc thua thắng không hề gì. Chúng ta mưu đồ đại sự, cho dù phải mất mạng cũng là chuyện tầm thường, nhưng cái gói này thì mang thân gia tính mạng của hàng ngàn ngàn vạn vạn người trong thiên hạ, muôn ngàn lần không thể thua được”. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng lắm, con thắng xong, mang bạc về nhà, chôn dưới gầm giường, chặt tay không đánh bạc nữa thì vĩnh viễn không thua”.</p>
    <p>Trần Cận Nam bước tới cửa sổ, ngẩng đầu nhìn trời, khẽ nói “Tiểu Bảo, ta nghe được tin này, cho dù phải chết lập tức, trong lòng cũng rất vui mừng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Hôm trước gặp sư phụ thì người tinh thần sung mãn, đâu có già sọm như sắp chết thế này?”, bèn hỏi “Sư phụ, người làm việc ở Diên Bình vương phủ, trong lòng không thoải mái, có đúng không?”. Trần Cận Nam quay người lại, trên mặt thoáng vẻ kinh ngạc, hỏi “Sao ngươi biết?”. Vi Tiểu Bảo nói “Con thấy sư phụ dường như không vui lắm, nhưng nghĩ trên đời có chuyện gì khó hơn người cũng không coi vào đâu. Anh hùng hảo hán trên giang hồ, ai cũng mười phần kính trọng người. Con nghĩ người ngay hoàng đế cũng không sợ, khắp dưới gầm trời này chỉ có một người trong Trịnh vương phủ là có thể bắt người phải nhịn thôi”.</p>
    <p>Trần Cận Nam thở dài một tiếng, qua một lúc mới nói “Vương gia trước nay đối với ta rất có lễ số, mười phần kính trọng”. Vi Tiểu Bảo nói “Ờ, vậy thì nhất định là thằng đầy tớ Trịnh nhị công tử kia khệnh khạng con mẹ nó rồi”. Trần Cận Nam nói “Năm xưa Quốc tính gia đối đãi với ta ơn nặng như núi, ta đã thề lấy cái chết để đền đáp, đối với việc nhà họ Trịnh thì cúc cung tận tụy, đến chết mới thôi. Trịnh nhị công từ còn trẻ tuổi, cho dù có lời lẽ gì không đúng ta cũng không để bụng. Thế tử của vương gia anh minh yêu người, có điều lại là thứ xuất”. Vi Tiểu Bảo không hiểu, hỏi “Thứ xuất là cái gì?”, Trần Cận Nam nói “Thứ xuất là không phải do vương phi sinh ra”. Vi Tiểu Bảo nói “A, con hiểu rồi, là vợ bé của vương gia sinh ra”.</p>
    <p>Trần Cận Nam cảm thấy y ăn nói thô tục nhưng nghĩ y không đọc sách, cũng không đếm xỉa gì tới, nói “Đúng thế, năm xưa Quốc tính gia qua đời, chuyện này cũng rất có liên quan, vì thế vương thái phi rất không thích thế tử, lại bảo vương gia phế thế tử, lập nhị công tử làm thế tử”. Vi Tiểu Bảo lắc mạnh đầu, nói “Nhị công tử hồ đồ vô dụng, lại sợ chết, không được đâu! Thằng đầy tớ ấy là một gã ngu ngốc, đồ bị thịt, quân khốn nạn con mẹ nó, hôm trước y còn muốn hại chết sư phụ lão nhân gia người nữa”.</p>
    <p>Trần Cận Nam sa sầm mặt, trách “Tiểu Bảo, ăn nói sạch sẽ một chút! Ngươi không phải đang chửi vương gia đấy chứ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo “A” một tiếng, đưa tay bịt miệng, nói “Đáng chết! Ba chữ Quân khốn nạn không thể tùy tiện chửi bừa”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “So hai vị công tử với nhau, thì quả thật nhị công tử không có chỗ nào bằng được anh y, chỉ là tướng mạo đoan chính, ăn nói ngọt ngào, rất được bà nội ưa thích...”. Vi Tiểu Bảo vỗ đùi một cái, nói “Đúng rồi! Đàn bà chẳng biết cái gì, thấy gã mặt trắng vỗ mông ngựa thì coi là bảo bối”. Trần Cận Nam không biết y ám chỉ A Kha, lắc lắc đầu nói “Đổi lập thế tử thì vương gia không chịu, văn võ bách quan cũng đều khuyên vương gia không nên đổi lập. Vì thế hai vị công tử cố nhiên là huynh đệ bất hòa, giữa hai mẹ con thái phi và vương gia cũng thường có tranh chấp. Thái phi có lúc trong lòng tức giận, còn gọi bọn ta tới khiển trách một trận”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Con...”. Ba chữ “Con đĩ già” suýt nữa đã bật ra, nhưng rốt lại còn kịp nuốt vào, vội đổi giọng nói “Các lão thái thái tuổi tác mà lớn là sẽ thành hồ đồ. Sư phụ, chuyện nhà của Trịnh vương gia người cố nhiên không giải quyết được, lại không thể đắc tội với họ thì cứ mặc kệ cho họ Tuyết trước cổng ai người ấy quét, Đừng chê sương ướt ngói nhà bên”.</p>
    <p>Trần Cận Nam thở dài nói “Tính mạng ta không phải của mình nữa mà đã sớm thuộc về Quốc tính gia rồi. Người ta sống trên đời, chịu ơn thì phải báo đáp. Năm xưa Quốc tính gia đối xử với ta như bậc quốc sĩ, ta cũng phải lấy lễ quốc sĩ mà báo đáp. Hiện nay bên cạnh vương gia nhân tài ngày càng thưa thớt, ta quyết không thể độc thiện kỳ thân, bỏ y mà đi. Ờ, đại nghiệp khó khăn, chẳng qua cũng làm được tới đâu thì làm tới đó thôi”, nói tới đó lại nảy ý thê lương.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo định nói mấy câu an ủi nhưng nhất thời không biết nói thế nào, qua một lúc mới nói “Hôm qua bọn con vốn đã định đem Trịnh Khắc Sảng...”, nói tới đó giơ tay lên chém mạnh xuống, “...Một đao chém làm hai đoạn, cũng sạch sẽ mau lẹ. Nhưng Mã đại ca nói nếu làm thế thì khiến sư phụ khó mà làm người, sẽ phải mang tội danh Vét chủ gì đó”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Là Giết chủ. Mã huynh đệ nói thế rất đúng, nếu các ngươi giết Trịnh công tử thì ta còn mặt mũi nào nhìn thấy vương gia? Ngày khác xuống suối vàng cũng không mặt mũi nào nhìn thấy Quốc tính gia”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sư phụ, lúc nào người dắt con đi gặp vương thái phi của Trịnh gia đi, đối phó với loại lão thái thái ấy thì đệ tử có mấy chiêu”, nghĩ thầm mình đã thu thập được con đĩ già thái hậu giả tới mức phải khép nép vâng lời, ngay hoàng thái hậu cũng đối phó được, thì một bà vương thái phi nhỏ nhoi có gì đáng nói. Trần Cận Nam cười khẽ một tiếng, nói “Nói bậy!” rồi kéo tay y, bước ra khỏi phòng.</p>
    <p>Lúc ấy Vi Tiểu Bảo từ biệt sư phụ, Ngô Lục Kỳ và Mã Siêu Hưng, Ngô Mã hai người đưa y ra cổng.</p>
    <p>Ngô Lục Kỳ nói “Vi huynh đệ, tiểu a hoàn Song Nhi của ngươi, ta đã kết nghĩa huynh muội với cô ta”. Vi Tiểu Bảo và Mã Siêu Hưng đều giật mình, lúc quay nhìn Song Nhi chỉ thấy nàng cúi đầu, hai má đỏ bừng, dáng vẻ rất thẹn thò. Vi Tiểu Bảo cười nói “Ngô đại ca thật biết nói đùa”. Ngô Lục Kỳ nghiêm trang nói “Không phải nói đùa. Nghĩa muội của ta trung can nghĩa đảm, còn hơn cả bọn đàn ông, đúng là người trong bọn chúng ta. Ca ca rất kính phục cô ta. Ta thấy ngươi kết nghĩa anh em với Bách thắng đao vương Hồ Dật Chi, kết nghĩa rất đường hoàng, ta thấy thế nào thì học theo thế ấy, cũng muốn kết nghĩa với Song Nhi, nhưng cô ta nói thế nào cũng không chịu, nói là không dám với cao. Ta là một lão ăn mày thì với cao với thấp cái gì? Ta không kết nghĩa không được, cô ta chỉ còn cách ưng thuận”. Mã Siêu Hưng nói “Mới rồi hai người các vị nói chuyện trong phòng, té ra là bàn chuyện kết nghĩa”, Ngô Lục Kỳ nói “Đúng thế, Song Nhi muội tử bảo ta không được nói ra, hô hô, kết nghĩa huynh muội, quang minh chính đại, có gì mà không nói ra được chứ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe y nói Thế mới biết là thật, nhìn Ngô Lục Kỳ, lại nhìn qua Song Nhi, cảm thấy rất kỳ quái.</p>
    <p>Ngô Lục Kỳ nói “Vi huynh đệ, từ nay trở đi ngươi phải đối xử tốt với nghĩa muội của ta, nếu đắc tội với cô ta, ta sẽ không bỏ qua cho ngươi đâu”. Song Nhi vội nói “Không... không thế đâu, tướng công... tướng công đối xử với tôi rất tốt”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Có một vị đại ca như ngươi đứng sau lưng, thì cho dù là Ngọc Hoàng đại đế, Diêm La lão tử cũng không dám đắc tội với cô ta đâu”. Ba người hô hô cười rộ, chắp tay từ biệt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo về tới chỗ ở, hỏi lại chuyện kết bái, Song Nhi rất xấu hổ, nói “Vị Ngô... Ngô gia kia...”. Vi Tiểu Bảo nói “Cái gì mà Ngô gia? Đại ca thì là đại ca, đã kết nghĩa rồi, chẳng lẽ có thể không tính sao?”, Song Nhi nói “Vâng. Y nói ta không kém, nhất định đòi kết nghĩa huynh muội với ta”, rồi lấy trong bọc ra khẩu súng Tây dương kia, nói “Y nói trong người không mang vật gì hay, khẩu súng này là của tướng công tặng y, y tặng lại cho tôi. Tướng công, trả lại cho người mang mà phòng thân thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo xua tay lia lịa, nói “Đó là đại ca của ngươi tặng ngươi, tại sao lại trả cho ta?”. Nghĩ Ngô Lục Kỳ hành sự ngoài sự dự liệu của người ta, bất giác tặc lưỡi khen lạ, lại nghĩ “Tên y là Lục Kỳ, chẳng trách được, chẳng trách được! Nhưng không biết năm điều kỳ lạ nữa là gì”.</p>
    <p>Đoàn người từ từ về kinh, trên đường Cửu Nạn truyền cho Vi Tiểu Bảo một lộ quyền pháp, bảo y luyện tập. Nhưng Vi Tiểu Bảo hiếu động lười biếng, nói thế nào cũng không chịu chuyên tâm học võ. Cửu Nạn bảo y diễn thử, chỉ thấy y làm đúng tư thức, nhưng nửa phần công phu chân thật cũng không luyện được, thở dài nói “Ta với ngươi tuy có danh nghĩa là thầy trò nhưng xem tính nết của ngươi thì quả thật không phải là người luyện võ. Thôi thế này, trong Thiết Kiếm môn ta có một công phu Thần hành bách biến do Mộc Tang đạo nhân ân sư của ta sáng tạo ra, là công phu khinh công đệ nhất thiên hạ. Môn khinh công này phải có nội công cao thâm làm căn bản, nhưng chắc ngươi cũng không lĩnh hội được. Ngươi không có tuyệt kỹ nào tùy thân, sau này gặp nguy hiểm thì làm thế nào? Ta chỉ đành dạy ngươi một vài pháp môn chạy trốn mà thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nói “Dưới chân có bôi dầu, đánh nhau không phải rầu. Sư phụ dạy con pháp môn chạy trốn, nhất định là không ai đuổi kịp rồi”, Cửu Nạn khẽ lắc đầu, nói “Thần hành bách biến, thế gian vô song, năm xưa oai chấn võ lâm, hôm nay lại để ngươi dùng mà chạy trốn, ân sư dưới suối vàng có biết, nhất định sẽ không chịu nhận gã đồ tôn không ra gì như ngươi đâu. Có điều ngoài nó ra, ta cũng không có bản lĩnh nào mà ngươi học được để dạy cho ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Sư phụ thu phải đồ đệ không ra gì như con, kể như gặp đủ rủi ro. Có điều đánh bạc có lúc thắng có lúc thua, sư phụ lần này không may mắn, thu phải đồ đệ như con, kể như là thua một ván. Ông trời có mắt, sẽ phù hộ cho sư phụ trở đi thắng luôn tám ván, thu thêm tám đệ tử oai chấn thiên hạ”.</p>
    <p>Cửu Nạn hắc hắc cười một tiếng, vỗ vỗ vai y nói “Cũng không nhất định võ công cao cường là người tốt đâu. Ngươi không thích học võ, đó là tính nết trời sinh, không thể miễn cưỡng. Ngươi ngoài cái mồm mép trơn tuột thì cũng có thể tính được là đệ tử tốt của ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, trong lòng khích động, lại muốn đem gói da dê vụn ra đưa cho Cửu Nạn, nhưng lại lập tức nghĩ “Mớ da dê này mình đã cho nam sư phụ, thì không thể lại cho nữ sư phụ. May là hai vị sư phụ đều muốn chống lại người Thát Đát, khôi phục giang sơn Đại Minh, bất kể đưa cho ai cũng đều như nhau”.</p>
    <p>Lúc ấy Cửu Nạn đem một số thân pháp bộ pháp không cần có căn bản nội công trong Thần hành bách biến nói cho Vi Tiểu Bảo nghe. Nói ra cũng kỳ quái, tất cả chưởng pháp quyền pháp y chỉ học qua loa là thôi, không chịu dụng tâm luyện tập, nhưng với pháp môn chạy trốn này lại cảm thấy rất hứng thú, trên đường học rất say mê, lúc rảnh rỗi là luyện tập. Có lúc còn đòi Từ Thiên Xuyên khinh công trác tuyệt đuổi theo phía sau, mình thì luồn đông lách tây bỏ chạy. Từ Thiên Xuyên thấy y thân pháp kỳ diệu, vô cùng bội phục. Lúc đầu còn có mấy lần đuổi kịp, nhưng Cửu Nạn không ngừng truyền thụ bí quyết mới, khi vào tới địa giới Trực Lệ thì Từ Thiên Xuyên nói thế nào cũng không đuổi kịp được y.</p>
    <p>Cửu Nạn thấy y rất có duyên phận với khinh công Thần hành bách biến, cũng rất bất ngờ, nói “Xem ra trời sinh ra ngươi là một con chuột hay chạy trốn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Đệ tử luyện không được Thần hành bách biến, chỉ luyện được Thần hành mạt du, rốt lại cũng không phải là không luyện được gì”.</p>
    <p>Y pha một chén trà mới, bưng tới trước mặt Cửu Nạn, nói “Sư phụ, sư tổ Mộc Tang đạo nhân đã qua đời, trong thiên hạ hiện nay thì võ công của lão nhân gia người là đệ nhất phải không?”. Cửu Nạn lắc đầu nói “Không phải. Sáu chữ Thiên hạ đệ nhất võ công, làm sao dám ngông cuồng tự nhận?”, rồi nhìn ra cửa sổ, buồn bã nói “Có một người xứng đáng gọi là Thiên hạ đệ nhất võ công”, Vi Tiểu Bảo vội hỏi “Là ai thế? Đệ tử nhất định phải bái kiến”, Cửu Nạn nói “Y... y...”, đột nhiên mi mắt đỏ lên, im lặng không nói gì. Vi Tiểu Bảo nói “Vị tiền bối ấy là ai? Nếu sau này đệ tử có duyên được gặp, sẽ cung cung kính kính dập đầu với y mấy cái”.</p>
    <p>Cửu Nạn xua xua tay, bảo y lui ra. Vi Tiểu Bảo rất kinh ngạc, từ từ bước ra ngoài, nghĩ thầm “Thần sắc của sư phụ rất kỳ lạ, chẳng lẽ Thiên hạ đệ nhất võ công là người tình cũ của bà sao?”. Cửu Nạn lúc ấy trong lòng đang nghĩ tới Viên Thừa Chí ở ngoài vạn dặm. Bà đối với Viên Thừa Chí là hoa rơi có ý nhưng Viên Thừa Chí tình cảm lại đặt chỗ khác, hơn hai mươi năm nay chôn giấu tình cảm ấy trong lòng, lúc ấy lại bị Vi Tiểu Bảo khơi lên.</p>
    <p>Hôm sau Vi Tiểu Bảo tới phòng Cửu Nạn thỉnh an, thì bà đã không từ biệt mà ra đi, chỉ để lại một tờ giấy. Vi Tiểu Bảo cầm tới nhờ Từ Thiên Xuyên đọc, té ra trên giấy viết bốn chữ “Hãy tự mình làm”. Vi Tiểu Bảo băn khoăn một lúc, nghĩ thầm “Hôm qua mình hỏi sư phụ ai là Thiên hạ đệ nhất võ công, chẳng lẽ lại đắc tội với bà sao?”.</p>
    <p>Một hôm, khi đoàn người đã tới Bắc Kinh. Công chúa Kiến Ninh và Vi Tiểu Bảo cùng tới yết kiến hoàng đế.</p>
    <p>Khang Hy đã nhận được tấu chương, đã hạ chỉ chuẩn cho Ngô Ứng Hùng tới kinh hoàn hôn, lúc ấy gặp em gái và Vi Tiểu Bảo, trong lòng rất vui mừng.</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh nhảy xổ tới, ôm chầm Khang Hy, buông tiếng khóc lớn, nói “Thằng tiểu tử Ngô Ứng Hùng hà hiếp ta”, Khang Hy cười nói “Thằng tiểu tử ấy to gan như thế, để ta đánh vào mông y. Tại sao y lại hà hiếp cô?”. Công chúa khóc nói “Ngươi hỏi Tiểu Quế tử là được. Y hà hiếp ta, y hà hiếp ta! Hoàng đế ca ca, ngươi không làm chủ cho ta không được đâu”, vừa khóc vừa giẫm chân lia lịa. Khang Hy cười nói “Được rồi, ngươi cứ về phòng nghỉ ngơi đi, để ta hỏi Tiểu Quế tử”.</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh đã sớm bàn bạc với Vi Tiểu Bảo, sau khi gặp Khang Hy thì tâu báo việc Ngô Ứng Hùng vô lễ thế nào. Chờ công chúa lui ra, Vi Tiểu Bảo bèn kể lại tỉ mỉ.</p>
    <p>Khang Hy cau cau mày, im lặng không nói gì nghe đến hết, rồi nói “Tiểu Quế tử, ngươi to gan thật!”. Vi Tiểu Bảo hoảng sợ giật nảy mình, vội nói “Nô tài không dám”. Khang Hy nói “Ngươi thông đồng với công chúa, to gan qua mặt ta”, Vi Tiểu Bảo nói “Không có đâu, nô tài làm sao dám lừa gạt hoàng thượng?”. Khang Hy nói “Ngô Ứng Hùng vô lễ với công chúa, tự nhiên là ngươi không thể chính mắt nhìn thấy, tại sao lại chỉ dựa vào lời của một mình công chúa, bẩm báo lại với ta như thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tự nhủ “Ghê gớm thật, tiểu hoàng đế lợi hại quá, nhìn ra chỗ sơ hở bên trong”. Vội quỳ xuống dập đầu, nói “Hoàng thượng thấy rõ vạn dặm. Ngô Ứng Hùng vô lễ với công chúa ra sao, quả nhiên nô tài không chính mắt nhìn thấy, có điều lúc bấy giờ có rất nhiều người đứng ngoài phòng công chúa, mọi người đều chính tai nghe thấy”. Khang Hy nói “Vậy thì lại càng ầm ĩ. Ngô Ứng Hùng ta đã gặp hai lần, y tinh minh tài giỏi, là một nhân tài. Y lại không còn quá trẻ, trong phòng còn thiếu gì tỳ thiếp xinh đẹp? Tại sao lại to gan làm bậy, vô lễ với công chúa. Hừ, tính nết của công chúa thế nào chẳng lẽ ta không biết sao? Nhất định cô ta cãi nhau với Ngô Ứng Hùng, rồi cắt... cắt con mẹ nó trứng y”, nói tới đó nhịn không được hô hô cười rộ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cũng cười, đứng lên nói “Chuyện này công chúa không tiện nói rõ, nô tài tự nhiên cũng không dám hỏi kỹ. Công chúa nói thế nào thì nô tài bẩm báo lại thế ấy”. Khang Hy gật gật đầu, nói “Nói thế cũng phải. Thằng tiểu tử Ngô Ứng Hùng phải chịu ủy khuất, ngươi hãy truyền chỉ, bảo họ chọn ngày tốt hoàn hôn ở kinh đi, sau một tháng hãy trở về Vân Nam”. Vi Tiểu Bảo nói “Hoàng thượng, hoàn hôn không quan trọng, lão tiểu tử Ngô Tam Quế kia muốn tạo phản, không thể để công chúa đi Vân Nam đâu”.</p>
    <p>Khang Hy không động thanh sắc, gật gật đầu nói “Ngô Tam Quế đúng là muốn làm phản, ngươi thấy được gì rồi?”. Lúc ấy Vi Tiểu Bảo bèn kể lại tình hình Ngô Tam Quế câu kết với các bên Tây Tạng, Mông Cổ, nước La Sát, Thần Long giáo ra sao. Khang Hy dáng vẻ trịnh trọng, trầm ngâm không nói gì, qua một lúc rất lâu mới lên tiếng “Thằng gian tặc! Lại câu kết với bấy nhiêu ngoại viện!”. Vi Tiểu Bảo cũng cảm thấy chuyện này mười phần bó tay, không dám lên tiếng. Lại qua một lúc, Khang Hy lại hỏi “Về sau thế nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói mình bắt được sứ giả của vương tử Mông Cổ, giả làm con thứ của Ngô Tam Quế lừa y biết được chân tướng ra sao, Ngô Ứng Hùng muốn đoạt lại Hãn Thiếp Ma, phóng hỏa chỗ công chúa ở, kế lại gặp phải tai họa bị thiến thê thảm thế nào, mình phái thuộc hạ cải trang làm gia tướng trong vương phủ, ghen tuông giành gái trong kỹ viện, giả giết chết Hãn Thiếp Ma ra sao.</p>
    <p>Khang Hy nghe rất chăm chú, kế nói “Vậy thì tốt lắm”, lại nói “Ngô Tam Quế thì ta chưa gặp qua. Ngày trước trong cung truyền tin phụ vương qua đời, Ngô Tam Quế mang trọng binh tới kinh tế bái. Ta vốn muốn gặp y một lần, nhưng mấy vị cố mệnh đại thần đề phòng y mang quân vào kinh, đột nhiên sinh biến, bắt y phải dựng rạp ở ngoài thành Bắc Kinh tế bái, không cho y vào thành Bắc Kinh”.</p>
    <p>Nói tới đó, y đứng lên đi qua đi lại, nói “Thằng khốn Ngao Bái nhìn việc rất không sáng suốt. Nếu quả thật là lo Ngô Tam Quế vào kinh sinh biến, thì chỉ cần hạ chỉ bắt cha con y vào kinh tế bái, đại quân phải đóng ngoài thành, y còn làm gì được? Nếu y không dám vào thành, thì đó là y thiếu lễ số. Không cho y vào thành, rõ ràng là nói với y: Bọn ta sợ đại quân của ngươi, sợ ngươi vào kinh tạo phản, ngươi không được vào! Ha ha, đúng là bộc lộ cái yếu của mình hết mức! Ngô Tam Quế biết triều đình nghi kỵ y, lại sợ y, lẽ nào lại không làm phản? Ý đồ làm phản của y, chỉ e đã bắt đầu từ việc đó”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe Khang Hy phân tích như thế, trong lòng vô cùng khâm phục, nói “Lúc ấy nếu y gặp hoàng thượng, hoàng thượng chỉ điểm cho y một lượt, biết đâu y sẽ không tạo phản”. Khang Hy lắc đầu nói “Lúc ấy ta còn rất nhỏ, không biết việc quân quốc đại sự, nếu gặp nhau cũng chẳng có lời gì ghê gớm để nói với y, y không coi ta ra gì, chỉ sợ còn làm phản mau hơn”, rồi hỏi han tỉ mỉ về hình dung cử chỉ của Ngô Tam Quế, nói “Tấm da cọp trong thư phòng của y rốt lại ra làm sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vô cùng kinh ngạc, bèn tả lại hình dáng tấm da cọp ấy, nói “Hoàng thượng ngay cả chuyện nhỏ như thế cũng biết”.</p>
    <p>Khang Hy cười khẽ không nói, lại hỏi về binh mã bộ thuộc của Ngô Tam Quế, tính tình tài cán của những người giúp việc tả hữu và mười đại Tổng binh, trong lúc hỏi han, bộc lộ sự hiểu biết rất rõ ràng về tình hình của Ngô Tam Quế, các đại tướng thủ hạ của y người nào tham tiền, người nào hiếu sắc, người nào dũng cảm, người nào hồ đồ, không gì không biết rõ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa ngạc nhiên vừa khâm phục, nói “Hoàng thượng, người không đi Vân Nam, mà sự tình trong ngoài Bình Tây vương phủ lại biết còn nhiều hơn nô tài”, đột nhiên sực hiểu ra, nói “A, phải rồi, hoàng thượng đã phái không ít thám tử tới Côn Minh”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Cái đó gọi là Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng. Y dốc lòng tạo phản, chẳng lẽ chúng ta lại không đếm xỉa gì tới? Tiểu Quế tử, ngươi đi chuyến này công lao rất lớn, dò thám được việc Ngô Tam Quế câu kết với Tây Tạng, Mông Cổ, nước La Sát. Bí mật lớn này thì bọn thám tử của ta không dò xét được. Họ chỉ có thể dò thám được chuyện nhỏ, chứ không dò thám được chuyện lớn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo toàn thân cảm thấy lâng lâng, nói “Đây toàn là nhờ hoàng thượng hồng phúc bằng trời”. Khang Hy nói “Giải Hãn Thiếp Ma vào cung, để ta đích thân thẩm vấn”. Vi Tiểu Bảo vâng dạ, suất lãnh mười tên Ngự tiền thị vệ, giải Hãn Thiếp Ma tới Thượng thư phòng.</p>
    <p>Khang Hy vừa gặp y, liền dùng tiếng Mông Cổ hỏi han. Hãn Thiếp Ma nghe tiếng Mông Cổ vừa cảm thấy ngạc nhiên, vừa cảm thấy thân thiết, nhìn thấy khí phái trong hoàng cung, cũng không dám giấu giếm, năm mười mười lăm đều nói thật ra hết. Khang Hy hỏi liên tiếp hơn hai giờ, ngoài tình hình Ngô Tam Quế câu kết với Mông Cổ, còn hỏi rất kỹ về binh lực bộ chúng, tiền lương vật sản, núi sông địa thế, phong thổ nhân tình của Mông Cổ cho tới vương công các kỳ Mông Cổ người nào tinh minh, người nào tầm thường, người nào thù oán người nào, người nào thân thiết với người nào.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đứng hầu một bên, nghe hai người ky lý cổ lô nói chuyện không ngớt, Hãn Thiếp Ma lúc thì tỏ vẻ vô cùng khâm phục, lúc thì tỏ vẻ vô cùng sợ sệt, sau cùng thì quỳ xuống không ngừng dập đầu, tựa hồ rất cảm tạ. Khang Hy sai Ngự tiền thị vệ giải y vào nhà giam.</p>
    <p>Một tên tiểu thái giám bưng lên một chén sâm thang, Khang Hy đón lấy uống, rồi nói với tên tiểu thái giám “Ngươi cũng rót một chén cho Vi Phó Tổng quản”, Vi Tiểu Bảo dập đầu tạ ơn, uống chén sâm thang.</p>
    <p>Chợt nghe ngoài Thượng thư phòng có tiếng bước chân, một tên tiểu thái giám nói “Bẩm hoàng thượng, Nam Hoài Nhân, Thang Nhược Vọng cầu kiến”, Khang Hy gật gật đầu. Tên tiểu thái giám truyền lệnh ra, hai người ngoại quốc vóc dáng cao lớn bước vào, quỳ xuống dập đầu với Khang Hy.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vô cùng ngạc nhiên, nghĩ thầm “Tại sao có bọn quỷ ngoại quốc vào cung, thật vô cùng kỳ lạ”.</p>
    <p>Hai người ngoại quốc dập đầu xong, đều lấy trong bọc ra một quyển sách đặt lên thư án của Khang Hy. Người trẻ tuổi hơn tên Nam Hoài Nhân nói “Hoàng thượng, hôm nay chúng ta lại nói về đạo lý phát xạ đại pháo”. Vi Tiểu Bảo nghe y nói giọng Bắc Kinh rõ ràng lưu loát, không kìm được ồ một tiếng, rất là kinh ngạc, nghĩ thầm “Lạ lùng, lạ lùng, thật lạ lùng, người Tây lại nói được tiếng mình”.</p>
    <p>Khang Hy nhìn y cười một tiếng, cúi đầu nhìn quyển sách trên bàn. Nam Hoài Nhân đứng cạnh Khang Hy, tay chỉ vào sách, bắt đầu giải thích, Khang Hy nghe tới đoạn nào không hiểu lại hỏi kỹ lại. Nam Hoài Nhân giảng giải hơn nửa giờ, người ngoại quốc lớn tuổi râu bạc Thang Nhược Vọng tiếp tục giảng giải về thiên văn lịch phá, cũng giảng giải nửa giờ, rồi hai người dập đầu lui ra.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Người ngoại quốc nói tiếng Trung Quốc, ngươi thấy rất kỳ lạ phải không?”</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nô tài vốn thấy rất kỳ quái, nhưng về sau nghĩ kỹ lại cũng không thấy kỳ quái nữa. Thánh thiên tử được bách thần phù hộ. Nước La Sát mưu đồ chuyện bất chấp, trên trời liền sai hai người Tây dương biết nói tiếng Trung Quốc xuống trần phụ tá thánh triều, chế tạo thương pháo hỏa khí, bình định La Sát”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Ngươi tâm tư cũng rất mau lẹ. Có điều người Tây dương biết nói tiếng Trung Quốc thì không phải là trời sinh ra như thế. Người già hơn tới Trung Quốc trong niên hiệu Thiên Khải nhà Minh, y là người Nhật Nhĩ Man, người trẻ hơn là người Tỷ Lợi Thì, tới trong niên hiệu Thuận Trị. Họ đều là giáo sĩ Gia tô, tới Trung Quốc truyền giáo. Muốn truyền giáo, thì phải học tiếng Trung Quốc”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Té ra là thế. Nô tài trước nay vẫn lo lắng hỏa pháo của nước La Sát lợi hại. Hôm nay nghe người ngoại quốc kia nói cái gì hỏa pháo súng ngắn, có đầu có đuôi, mới thấy yên tâm”.</p>
    <p>Khang Hy thong thả đi đi lại lại trong Thượng thư phòng, nói “Người La Sát là người, chúng ta cũng là người, họ chế tạo được súng ống, chúng ta cũng có thể chế tạo được như thế, chỉ có điều trước nay chúng ta không biết cách mà thôi. Năm xưa chúng ta đánh nhau với quân Minh ở Liêu Đông, quân Minh có đại pháo, chúng ta bị nếm mùi đau khổ, Thái tổ hoàng đế còn bị đại pháo sát thương mà qua đời. Nhưng thiên hạ của nhà Minh, lại không phải bị chúng ta đoạt được sao? Đủ thấy súng ống cần phải có người dùng, người dùng không ra gì, thì súng ống có lợi hại hơn cũng vô dụng!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Té ra nhà Minh có đại pháo, không biết số đại pháo ấy hiện đang ở đâu? Chúng ta cứ lấy ra bắn lão tiểu tử Ngô Tam Quế, bắn cho y một Phật xuất thế, hai Phật thăng thiên”.</p>
    <p>Khang Hy cười khẽ một tiếng, nói “Đại pháo của nhà Minh chỉ có vài khẩu, đều là mua được của người Hồng Mao ở Áo Môn. Nếu chỉ mua súng ống của bọn quỷ Tây dương, thì không thể dùng được. Nếu đánh nhau với họ, họ không chịu bán nữa, há không hỏng bét sao? Chúng ta phải tự mình chế tạo, thì mới không sợ người khác khống chế”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đúng quá, đúng quá. Hoàng thượng còn sợ bọn giáo sĩ hội Gia tô làm hàng giả lừa người, nên phải tự mình hiểu rõ đạo lý trong đó. Từ nay trở đi, bất kể bọn họ nói như hoa trời bay loạn, bảy đầu tám mối, đều không lừa được người”. Khang Hy nói “Ngươi hiểu rõ ý ta đấy. Đạo lý chế tạo súng ống này cũng rất khó khăn, chỉ việc luyện được sắt tốt thôi cũng đã rất rất không dễ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo khoe khoang lòng hăng hái, nói “Hoàng thượng, người để ta tập hợp thợ sắt trong ngoài thành Bắc Kinh, người nào lớn tuổi cũng gọi tới hết, mọi người cùng đắp lò kéo bễ, luyện vài mươi vạn cân sắt tốt”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Lúc ngươi ở Vân Nam, bọn ta đã luyện được mười vạn cân sắt tốt rồi. Thang Nhược Vọng và Nam Hoài Nhân đang giám sát việc chế tạo đại pháo, lúc nào ngươi theo ta tới xem”. Vi Tiểu Bảo mừng rỡ nói “Vậy thì tốt quá”, đột nhiên nghĩ tới một việc, nói “Hoàng thượng, bọn quỷ ngoại quốc ôm lòng bất lương, chúng ta nên đề phòng một hai phần. Chỗ chế tạo pháo vừa có thuốc súng, vừa có đồ sắt, Hoàng thượng đừng đi, để nô tài đi giám sát đốc thúc thay người”. Khang Hy nói “Chuyện ấy không cần phải lo. Việc này có liên quan tới khí vận của quốc gia, nếu ta không đích thân tới xem thì không thể yên tâm. Nam Hoài Nhân trung thành ngay thẳng, Thang Nhược Vọng thì cái mạng già là do ta cứu, y vô cùng cảm kích. Hai người này quyết không nảy ý khác đâu”. Vi Tiểu Bảo nói “Hoàng thượng lại cứu được cái mạng già của lão quỷ ngoại quốc kia, thật là kỳ lạ”.</p>
    <p>Khang Hy mỉm cười nói “Năm Khang Hy thứ ba, Thang Nhược Vọng nói Khâm thiên giám tính toán nhật thực sai lầm, cãi nhau kịch liệt với quan lại Trung Quốc ở Khâm thiên giám. Dương Quang Tiên, quan người Hán ở Khâm thiên giám cãi không lại, bèn tìm lỗi khác của y, dâng một tờ tấu chương nói Thang Nhược Vọng soạn ra bộ Đại Thanh thời hiến lịch, tất cả chỉ tính toán có hai trăm năm. Nhưng Đại Thanh ta được trời phù hộ, thánh tộ vô cương, giang sơn bền vững vạn vạn năm. Thang Nhược Vọng chỉ dâng lịch có hai trăm năm, đó không phải là rủa nhà Đại Thanh ta chỉ có thiên hạ được hai trăm năm thôi sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thè thè lưỡi, nói “Lợi hại, lợi hại. Lão quỷ ngoại quốc này biết tính thiên văn địa lý, nhưng không biết thủ đoạn của người làm quan”. Khang Hy nói “Chứ không phải sao? Lúc ấy Ngao Bái coi chính sự, thằng đầy tớ ấy rất hồ đồ, bèn nói Thang Nhược Vọng nguyền rủa triều đình, tội đáng lăng trì xử tử. Đạo chỉ ý ấy đưa tới cho ta xem, nhưng ta nhìn thấy một chỗ sơ hở”. Vi Tiểu Bảo nói “Năm Khang Hy thứ ba thì người mới có mười tuổi, đã nhìn thấy được trong chuyện này có điều gian trá, quả thật là bậc thánh thiên tử thông minh trí tuệ, xưa nay hiếm có”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Ngươi vỗ mông ngựa ít thôi. Thật ra đạo lý này nói ra cũng rất đơn giản. Ta hỏi Ngao Bái bộ Đại Thanh thời hiến lịch này làm xong lúc nào. Y nói không biết, quay ra tra hỏi, rồi tâu lại là làm xong năm Thuận Trị thứ mười. Đương thời tiên đế đã hạ chỉ khen ngợi, ban cho y danh hiệu Thông huyền giáo sư. Ta nói: Phải rồi, lúc ta sáu bảy tuổi đã nhìn thấy bộ Đại Thanh thời hiến lịch này trong thư phòng. Bộ lịch thư này đã làm xong hơn mười năm, tại sao lúc bấy giờ mọi người không nói là sai? Bây giờ tranh cãi với y không được, lại muốn tính nợ cũ với y phải không? Như vậy không công bằng đâu. Ngao Bái ngẫm nghĩ thấy không sai, bèn không giết mà giam y vào ngục. Chuyện này về sau ta cũng quên đi. Gần đây Nam Hoài Nhân nói tới, ta mới hạ chỉ tha y ra”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Để nô tài đi bảo y dụng tâm, làm một bộ Đại Thanh vạn niên lịch”.</p>
    <p>Khang Hy cười vài tiếng, rồi lập tức nghiêm trang nói “Ta đọc sử sách các triều trước, phàm là người yêu thương bách tính thì nhất định sẽ được hưởng quốc lâu dài, nếu không thì cho dù nói những điềm tốt điềm lành cũng có ích gì? Từ xưa đến nay, người người đều gọi hoàng đế là Vạn tuế, thật ra đừng nói là muôn tuổi, mà các hoàng đế sống được một trăm tuổi cũng chưa từng có. Cái gì mà Vạn tuế vô cương đều là lời nói bịa đặt để lừa người. Phụ hoàng khăn khắn đinh ninh dặn dò, muốn ta tuân theo lời huấn dụ Vĩnh bất gia phú, ta ngẫm nghĩ thấy chỉ có tuân theo bốn chữ ấy thì giang sơn của chúng ta mới bền vững được. Cái gì mà đại pháo của người Tây dương, binh mã của Ngô Tam Quế, đều không đáng ngại”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không hiểu đạo lý lớn về việc trị nước, chỉ vâng dạ khen ngợi, lấy ra bộ Tứ thập nhị chương kinh của đạo Chánh Lam kỳ chỗ Ngô Tam Quế, hai tay dâng lên, nói “Hoàng thượng, bộ kinh thư này quả nhiên bị lão tiểu tử Ngô Tam Quế nuốt mất, nô tài thấy được trong thư phòng của y, bèn tiện tay dắt dê, vật về chủ cũ cho y”.</p>
    <p>Khang Hy cả mừng, nói “Tốt lắm, tốt lắm. Thái hậu vẫn thường nghĩ tới chuyện này. Ta đem tới dâng cho lão nhân gia người, đem ra Thái miếu thiêu hóa, bất kể bên trong có bí mật gì thì từ nay cũng không ai biết được”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Ngươi đốt rất hay! Cái đó gọi là Hủy thảy xóa vết. Chuyện ta lấy trộm mớ da dê vụn trong sách, cũng vĩnh viễn không bao giờ bị phát giác”.</p>
    <p>Y trở về phủ Tử tước của mình, sau khi trời tối, bèn đóng cửa lại, lấy cái gói da dê vụn ra, gọi Song Nhi qua nói “Có một công phu giã gạo bằng sức nước, ngươi làm cho ta”, rồi sai nàng chắp mấy ngàn mảnh da dê trở lại như cũ. Song Nhi bò ra bàn, từ từ so sánh vết cắt, ướm ướm từng mảnh từng mảnh vào nhau. Nhưng mấy ngàn mảnh da dê trộn thành một đống, muốn chắp lại hình dáng ban đầu, quả thật đâu phải chuyện dễ? Vi Tiểu Bảo lúc đầu ngồi cạnh bàn, đưa ra chủ ý, lấy bên này một mảnh, nhặt bên kia một mảnh, giúp nàng chắp lại. Nhưng làm suốt nửa ngày cũng tìm không ra được hai mảnh ăn khớp với nhau, rất là cụt hứng, bèn bỏ đi ngủ.</p>
    <p>Hôm sau tỉnh dậy, chỉ thấy trong phòng bên cạnh vẫn còn ánh nến, Song Nhi tay cầm một mảnh da đang ngẩn ra ngẫm nghĩ. Vi Tiểu Bảo bước tới sau lưng nàng, òa một tiếng lớn. Song Nhi giật mình nhảy dựng lên, cười nói “Người thức dậy rồi à?”. Vi Tiểu Bảo nói “Mớ da dê này thật hành hạ người ta quá khổ, ta lại không gấp gì, cả đêm cô không ngủ sao? Mau đi ngủ đi!”. Song Nhi nói “Được, để ta thu dọn đã”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy trên bàn có một tấm vải trắng trên dùng kim thêu găm mười một mười hai mảnh da, liền với nhau thành một mảng, hoàn toàn ăn khớp, mừng rỡ nói “Cô đã tìm được khá nhiều rồi đấy”. Song Nhi nói “Chỉ là bắt đầu rất khó, bây giờ ta đã minh bạch được một vài đạo lý, trở đi sẽ chắp được nhanh hơn”, rồi cẩn thận cho mớ da dê vào gói vải dầu, cả tấm vải trắng kia cũng cho vào một cái rương khóa lại.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Mớ da dê này rất có ích, ngàn vạn lần không thể để người ngoài lấy trộm”. Song Nhi nói “Suốt ngày ta ở đây, không rời ra một bước là được. Chỉ sợ lúc ngủ thì xảy ra chuyện”, Vi Tiểu Bảo nói “Không sao, để ta điều một tiểu đội quân sĩ Kiêu kỵ doanh tới canh giữ bên ngoài, bảo vệ cho cô”, Song Nhi mỉm cười nói “Vậy thì yên tâm rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy hai mắt nàng thoáng tia máu đỏ, đủ thấy đêm qua đã rất mệt mỏi, trong lòng thương xót, nói “Mau đi ngủ đi, ta bế cô lên giường”, Song Nhi thẹn đỏ bừng mặt, xua tay lia lịa, nói “Không, không, không được”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Có gì mà không được, cô làm việc giúp ta, vất vả suốt đêm, ta bế cô lên giường thì có hề gì?”, nói xong đưa tay ra định ôm, Song Nhi cười sặc lên, luồn ra khỏi tay y.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ôm mấy lần đều hụt, biết công phu khinh công của mình còn thua xa nàng, trong lòng hơi chán nản, thở dài một tiếng ngồi xuống ghế. Song Nhi cười hề hề bước tới gần, nói “Để ta hầu ngươi rửa mặt ăn sáng rồi sẽ đi ngủ”, Vi Tiểu Bảo lắc đầu không đáp. Song Nhi thấy y không vui, trong lòng áy náy, hạ giọng nói “Tướng công, người... người giận rồi à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Không phải là giận, khinh công của ta quá kém, sư phụ dạy rất nhiều pháp môn mà ta vẫn không học được. Ngay cả một tiểu cô nương như cô cũng không bắt được, thì có tác dụng cái rắm gì?”. Song Nhi mỉm cười nói “Người muốn ôm tôi, thì tự nhiên là tôi phải liều mạng chạy trốn”. Vi Tiểu Bảo đột nhiên nhảy bật lên, la lớn “Ta không bắt được cô không xong”. Y dang hai tay ra nhảy xổ vào nàng. Song Nhi cười khanh khách, nghiêng người tránh qua, Vi Tiểu Bảo làm như chụp về bên trái, đợi nàng tránh qua bên phải, bèn vươn tay túm vạt áo nàng. Song Nhi la lên một tiếng, sợ bị y giật rách áo, không dám dùng sức giãy giụa nữa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hai tay ôm chặt hông nàng, Song Nhi chỉ cười hì hì. Vi Tiểu Bảo tay phải đỡ khuỷu chân nàng, bế nàng nằm ngang, đặt lên trên giường. Song Nhi mặt mũi đỏ bừng, kêu lên “Tướng công, người... người...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ta thế nào?”, kéo chăn phủ lên người nàng, khom người hôn khẽ lên má nàng một cái, cười nói “Nhắm mắt lại, ngủ đi”. Kế quay người bước ra khỏi phòng, cài cửa lại, nghĩ thầm “Con a đầu này sợ mình tức giận, nên cố ý để mình bắt được”. Y trở ra đại sảnh, sai thân binh đi truyền lệnh, điều một tiểu đội quân sĩ Kiêu kỵ doanh tới canh giữ ngoài phòng mình.</p>
    <p>Trong mấy hôm ấy y đem những vàng bạc lễ vật từ Vân Nam mang về chia ra đưa tới phi tần, vương công đại thần, thái giám, thị vệ trong cung, trong lòng tính toán “Nếu nói của Ngô Tam Quế tặng thì lại khiến người ta nhận ân tình của lão tiểu từ ấy, chẳng bằng để lão tử tự làm người tốt”, lúc ấy mấy mươi vạn lượng bạc của Ngô Tam Quế đều trở thành quà biếu của Khâm sai đại thần Đô thống Kiêu kỵ doanh Vi Tiểu Bảo. Người nhận lễ tự nhiên là khen ngợi ầm lên. Trong cung trong triều đều nói hoàng thượng đúng là bậc thánh minh, đề bạt được vị Đô thống thiếu niên tinh minh tài cán này, làm quan rất đắc thể.</p>
    <p>Trong mấy hôm ấy, Song Nhi hàng ngày đều chắp các mảnh da dê vụn, mỗi khi tìm được một mảnh ăn khớp không sai, thì dùng kim thêu găm lên. Vi Tiểu Bảo mỗi chiều tới nhìn, thấy tấm bản đồ cứ càng ngày càng to thêm, trên đó quả nhiên là vẽ địa hình sông núi, ghi chú bằng chữ cong cong quẹo quẹo. Song Nhi nói “Đây là chữ ngoại quốc, ta không biết chữ nào”, Vi Tiểu Bảo ở trong doanh đã lâu, biết ngay đó là chữ Mãn Châu, nhưng dù sao thì chữ Hán y cũng không biết, nên trong đó viết chữ gì y cũng không quan tâm.</p>
    <p>Đến chiều hôm thứ mười tám, Vi Tiểu Bảo trở về phòng, chỉ thấy Song Nhi mặt mày vui vẻ, y đưa tay sờ sờ cằm nàng, hỏi “Có chuyện gì mà vui vẻ thế?”, Song Nhi cười nói “Tướng công, người đoán thử xem”.</p>
    <p>Đêm trước lúc sắp đi ngủ, Vi Tiểu Bảo thấy chỉ còn thừa hai ba trăm mảnh da dê chưa chắp được. Loại công phu tỉ mỉ này, mỗi khi chắp được một mảnh ăn khớp thì trở đi càng lúc càng nhanh hơn. Y đoán Song Nhi đã chắp được toàn bộ bản đồ nên mới hân hoan như thế, liền cười nói “Để ta đoán xem nhé. Hà, nhất định là cô đã làm mấy cái bánh ú Hồ Châu cho ta ăn”. Song Nhi lắc đầu nói “Không phải”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cô nhặt được một món bảo bối dưới đất à?”, Song Nhi nói “Không phải”. Vi Tiểu Bảo nói “Nghĩa huynh của cô ở Quảng Đông gửi cái gì đẹp cho cô phải không?”, Song Nhi nói “Không phải, đường sá xa xôi như thế, lại gửi cái gì?”. Vi Tiểu Bảo nói “Tam thiếu nãi Trang gia gửi thư tới phải không?”, Song Nhi lắc lắc đầu, khẽ nhướn mày lên, hạ giọng nói “Không có, không biết bọn tam thiếu nãi Trang gia có khỏe không, tôi thường nghĩ tới họ”. Vi Tiểu Bảo kêu lên “Ta biết rồi, hôm nay là sinh nhật của cô”, Song Nhi mỉm cười nói “Không phải đâu, sinh nhật của tôi không phải là hôm nay”. Vi Tiểu Bảo nói “Vậy là hôm nào?”, Song Nhi nói “Là ngày mười...” đột nhiên đỏ bừng mặt, nói “Tôi quên rồi”. Vi Tiểu Bảo nói “Cô lừa người ta, sinh nhật của mình làm sao quên được? Đúng rồi, đúng rồi. Nhất định là chuyện này rồi, là một hòa thượng bằng hữu của cô ở chùa Thiếu Lâm tới thăm”. Song Nhi cười sặc lên, lắc đầu lia lịa, nói “Tướng công thật khéo nói đùa, tôi làm gì có bằng hữu là hòa thượng chùa Thiếu Lâm? Chỉ có người mới có thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gãi gãi đầu, ngẫm nghĩ rồi nói “Cái này cũng không phải, cái kia cũng không phải, thật khó đoán quá. Ta vốn định đoán là có phải cô đã chắp xong bản đồ hay không. Có điều tối hôm qua thấy còn tới hai ba trăm mảnh, ít nhất cũng phải mất năm sáu ngày nữa”. Song Nhi hai mắt ánh lên nét vui vẻ, cười khẽ nói “Thế nếu hôm nay chắp xong rồi thì sao?”. Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Cô lừa người ta, ta không tin”. Song Nhi nói “Tướng công, người tới mà xem, đây là cái gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo theo nàng bước tới cạnh bàn, chỉ thấy trên tấm vải trắng găm mấy ngàn chiếc kim thêu, mấy ngàn mảnh da dê vụn đã chắp thành một tấm bản đồ nguyên vẹn, khó mà chắp mấy ngàn mảnh da lại hoàn chỉnh như vậy, đã không thừa mảnh nào, cũng không thiếu mảnh nào.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo la lớn một tiếng, vươn tay ôm Song Nhi kêu lên “Đại công cáo thành, hôn một cái”, nói xong hôn lên môi nàng, Song Nhi xấu hổ đỏ bừng mặt, quay đầu đi, Vi Tiểu Bảo hôn lên vành tai nàng, Song Nhi chỉ cảm thấy toàn thân nhũn ra, hoảng sợ kêu lên “Không, không được!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười cười buông nàng ra, nắm tay nàng cùng đứng sóng vai nhìn tấm bản đồ, không ngừng tặc lưỡi khen ngợi, nói “Song Nhi, nếu không phải là cô làm giúp ta chuyện này, bảo ta phải tự làm lấy, thì không biết là ba năm thêm sáu tháng đã chắp được chưa”. Song Nhi nói “Người có bao nhiêu việc lớn phải làm, thì giờ đâu mà đi làm loại công phu ngốc này?”. Vi Tiểu Bảo nói “Ái chà, đây mà là công phu ngốc à? Đây là công phu nhất thiên hạ đấy”. Song Nhi nghe y khen ngợi, vô cùng vui sướng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chỉ lên tấm bản đồ, nói “Đây là núi cao, đây là sông lớn”, rồi chỉ vào tám hình tròn nhỏ tô màu chụm lại ở chỗ quanh của một dòng sông lớn, nói “Cả tấm bản đồ này đều vẽ bằng mực đen, mà tám hình tròn này thì có màu đỏ, màu trắng, màu vàng, màu lam, lại có màu vàng viền đỏ nữa. A, đúng rồi, đây là Bát kỳ Mãn Châu. Chỗ tám hình tròn nhỏ này nhất định có điều kỳ lạ. Chỉ không biết đây là núi gì sông gì”.</p>
    <p>Song Nhi lấy ra một tập giấy, tất cả hơn ba mươi tờ, đều viết văn tự Mãn Châu cong cong quẹo quẹo đưa Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo nói “Đây là cái gì? Là ai viết thế?”. Song Nhi nói “Là tôi viết”. Vi Tiểu Bảo vừa kinh ngạc vừa mừng rỡ, nói “Té ra cô biết chữ Mãn Châu, mà mấy hôm trước còn lừa ta”, rồi dang hai tay làm ra vẻ như định ôm, Song Nhi vội tránh ra, cười nói “Không phải lừa người, tôi không biết chữ Mãn Châu, đây là đặt giấy lên trên bản đồ, từng nét từng nét tô lại thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mừng rỡ nói “Diệu kế, diệu kế, để ta cầm đi gọi sư gia người Mãn Châu đọc, giải thích bằng chữ Trung Quốc chúng ta là biết trong bản đồ viết những gì, Song Nhi ngoan, Song Nhi bảo bối, cô thật cẩn thận, biết tấm bản đồ này có quan hệ trọng đại nên chia viết những chữ Mãn Châu ra mấy mươi tờ giấy. Ta chia ra hỏi mọi người, thì không để lộ bí mật”.</p>
    <p>Song Nhi mỉm cười nói “Tướng công tốt, tướng công thông minh, người vừa nhìn thấy là hiểu ngay dụng ý của tôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Đại công cáo thành, hôn một cái”. Song Nhi vừa nghe thấy, quay người nhảy ra, chạy ra khỏi phòng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tới đại sảnh, sai thân binh đi gọi một viên Bút thiếp thức Mãn Châu trong Kiêu kỵ doanh tới, lấy một tờ giấy ra, hỏi y những chữ Mãn Châu này có nghĩa là gì.</p>
    <p>Viên Bút thiếp thức nói “Bẩm Đô thống đại nhân, đây là sông Ngạch Nhĩ Cổ Nạp, sông Tinh Kỳ Lý, núi Hô Mã Nhĩ Oa Tập, đều là địa danh Mãn Châu chúng ta ngoài cửa quan”, Vi Tiểu Bảo nói “Cái gì mà sông Ky Lý Cô Lô, núi Hô Nhĩ Má, khó nghe như thế”. Viên Bút thiếp thức nói “Bẩm Đô thống đại nhân, sông Ngạch Nhĩ Cổ Nạp, sông Tinh Kỳ Lý, núi Hô Mã Nhĩ Oa Tập, đều là địa danh Mãn Châu, sông Ngạch Nhĩ Cổ Nạp, sông Tinh Kỳ Lý, núi Hô Mã Nhĩ Oa Tập, đều là danh sơn đại xuyên Mãn Châu chúng ta”, Vi Tiểu Bảo nói “Đó là ở chỗ nào?”. Viên Bút thiếp thức nói “Bẩm Đô thống đại nhân, đều ở vùng cực bắc Quan ngoại”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng mừng thầm “Phải rồi, đây quả nhiên là chỗ cất giấu bảo vật của người Mãn Châu. Họ chở châu báu ra Quan ngoại, nhất định phải giấu càng xa càng tốt”, bèn nói “Ngươi đem những sông Ky Lý Cô Lô, núi Hô Nhĩ Má dịch hết ra chữ Hán đi”. Viên Bút thiếp thức theo lời ngồi viết.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại lấy ra một tờ giấy khác, hỏi “Còn đây lại là sông gì, núi gì?”. Viên Bút thiếp thức nói “Bẩm Đô thống đại nhân, đây là sông Tây Lý Mộc, núi A Mục Nhĩ, sông A Mộc Nhĩ, Vi Tiểu Bảo nói “Con mẹ nó, càng lúc càng kỳ quái. Ngươi không nói bậy đấy chứ? Tên gì tốt không lấy, cái gì mà sông Hy Nhĩ Má, A Má Nhi, A Ba Nhi”.</p>
    <p>Viên Bút thiếp thức trên mặt đầy vẻ kinh hoàng, thỉnh an rồi nói “Ty chức không dám nói bậy, trong tiếng Mãn Châu thì những từ ấy có ý nghĩa khác”. Vi Tiểu Bảo nói “Được, ngươi đem những A Má Nhi, A Ba Nhi, lại cả sông Hy Nhĩ Má viết cả ra bằng chữ Hán đi. Ta sẽ đem đi hỏi người khác, xem ngươi có nói bậy không”, viên Bút thiếp thức nói “Dạ, dạ. Ty chức dẫu có gan to bằng trời cũng không dám nói bậy với Đô thống đại nhân”. Vi Tiểu Bảo nói “Hô, ngươi có gan to bằng trời à?”. Viên Bút thiếp thức nói “Không, không, ty chức nhút nhát như chuột”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, nói “Người đâu, đem năm mươi lượng bạc ra đây thưởng cho vị bằng hữu nhút nhát như chuột này. Này, những sông Hy Nhĩ Má, núi Hy Nhĩ Ba này, ngươi mà đem nói với người ngoài, để ta biết được, sẽ lập tức truy hồi năm mươi lượng bạc này, cả gốc lẫn lãi tất cả là một trăm năm mươi lượng đấy”.</p>
    <p>Viên Bút thiếp thức mừng rỡ quá lòng mong mỏi, lương tháng của y chẳng qua chỉ có mười hai lượng bạc, mà Đô thống đại nhân lại thưởng một lần năm mươi lượng, vội thỉnh an cảm tạ, luôn miệng nói “Ty chức không dám nói năng bừa bãi”, nghĩ thầm “Tiền gốc năm mươi lượng, tiền lãi lại đòi một trăm lượng, mẹ ơi, lãi nặng thật, có giết chết mình cũng không trả nổi”.</p>
    <p>Trong mấy hôm đó, Vi Tiểu Bảo đã hỏi được bảy tám mươi địa danh, cầm vào so với trên bản đồ, té ra tám hình tròn nhỏ bốn màu kia là ở phía bắc Hắc Long Giang, đúng ở chỗ hợp lưu của sông A Mục Nhĩ và sông Hắc Long Giang, ở phía bắc núi Hô Mã Nhĩ Oa Tập, phía tây bắc núi A Mục Sơn. Chỗ tám hình tròn nhỏ có viết hai chữ Mãn Châu màu vàng, dịch ra chữ Hán là ba chữ “Lộc Đỉnh sơn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhớ kỹ bản đồ và địa danh, bảo Song Nhi nhớ giúp mình, nghĩ thầm mớ da dê này mà bị người ta cướp đi thì không khỏi bị tiết lộ bí mật, lúc ấy bèn đốt một lò lửa, đốt hết tất cả. Nhìn thấy lửa cháy bừng bừng, trong lòng nói không hết nỗi vui mừng, nghĩ thầm “Sư phụ bảo mình chia làm mấy gói cất ở mấy chỗ khác nhau, nhưng biết đâu vẫn bị người ta lấy trộm. Bây giờ cất trong lòng mình, cho dù có mổ bụng mình ra cũng không tìm được tấm bản đồ này nữa. Có điều cái bụng này tự nhiên không thể mổ được”.</p>
    <p>Vừa quay lại, thấy ánh lửa chiếu lên mặt Song Nhi, ửng hồng rất xinh đẹp, trong lòng khen thầm “Tiểu Song Nhi của mình đẹp thật”. Song Nhi bị y nhìn cũng hơi xấu hổ, liền cúi đầu xuống. Vi Tiểu Bảo nói “Song Nhi ngoan, bản đồ chúng ta đã chắp được rồi, địa danh cũng đã tra hỏi được rồi, cái gì mà núi Hy Nhĩ Má, sông Hy Nhĩ Ba cũng đều nhớ cả trong lòng rồi, như vậy có tính là đại công cáo thành chưa?”. Song Nhi vội vàng nhảy bật lên, cười nói “Không, không, chưa... chưa đâu”, Vi Tiểu Bảo nói “Sao lại chưa?”. Song Nhi cười cướp đường chạy ra cửa, nói “Tôi không biết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đuổi theo, cười nói “Cô không biết, nhưng ta biết”. Chợt thấy một tên thân binh vội vã đi tới, nói “Bẩm Đô thống, hoàng thượng truyền triệu, gọi người vào ngay”. Vi Tiểu Bảo quay lại làm vẻ mặt nhát ma với Song Nhi, rồi ra cửa vào cung.</p>
    <p>Thấy ở cửa cung bày nghi vệ, xa giá của Khang Hy đang từ trong cung đi ra. Vi Tiểu Bảo đi vòng ra phía sau đội nghi trượng, quỳ xuống cạnh đường dập đầu. Khang Hy thấy y, mỉm cười nói “Tiểu Quế tử, đi theo ta xem người ngoại quốc bắn thử pháo”, Vi Tiểu Bảo mừng rỡ nói “Hay quá, đại pháo chế tạo nhanh thật”.</p>
    <p>Đoàn người tới pháo xưởng ở cửa Tả An, Nam Hoài Nhân và Thang Nhược Vọng đã từ xa quỳ xuống bên đường đón tiếp xa giá. Khang Hy nói “Đứng lên đi. đứng lên đi, đại pháo ở đâu?”. Nam Hoài Nhân nói “Bẩm hoàng thượng, đại pháo ở ngoài thành, kính mời hoàng thượng dời giá tới ngự lãm”. Khang Hy nói “Được!”, rồi bước xuống xe, bọn thị vệ xúm xít chung quanh, ra cửa An Tả, chỉ thấy ba khẩu đại pháo xếp thành một hàng.</p>
    <p>Khang Hy bước tới gần, thấy ba khẩu đại pháo đen nhánh, thân pháo rất to, bánh xe, bệ pháo đều chế tạo rất chắc chắn, trong lòng rất mừng, nói “Tốt lắm, chúng ta bắn thử vài phát”. Nam Hoài Nhân đích thân nhồi thuốc đạn vào, dùng que sắt nhồi chặt, nhặt một viên đạn cho vào nòng pháo, quay lại nói “Bẩm hoàng thượng, một phát đạn này có thể bắn đi một dặm rưỡi, đích bắn ở chỗ kia”. Khang Hy nhìn theo tay chỉ, thấy cách đó khoảng một dặm rưỡi có mười cái ụ đất xếp thành một hàng, bèn gật đầu nói “Được, ngươi bắn đi”. Nam Hoài Nhân nói “Xin hoàng thượng dời giá ra ngoài mười trượng cho thật an toàn”. Khang Hy cười khẽ một tiếng, lui lại tránh ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo khoe khoang hăng hái, nói “Phát pháo đầu tiên này, xin để nô tài bắn”. Khang Hy gật gật đầu. Vi Tiểu Bảo bước tới cạnh khẩu pháo, nói với Nam Hoài Nhân “Lão huynh người ngoại quốc, ngươi ngắm cho đúng đi, ta sẽ điểm hỏa”. Nam Hoài Nhân đã chỉnh nòng pháo cao thấp cho thật chuẩn, lúc ấy lại chỉnh lại lần nữa. Vi Tiểu Bảo đón lấy bó đuốc, châm vào ngòi nổ, rồi vội vàng nhảy tránh ra, vứt bó đuốc xuống, đưa hai tay nút chặt lỗ tai.</p>
    <p>Chỉ thấy ánh lửa chớp lên, một tiếng nổ rền trời, khói đen mù mịt, cái ụ đất xa xa bị bắn vỡ toang, một cột lửa bốc thẳng lên trời. Nguyên là trong cái ụ đất ấy có đặt khá nhiều thuốc súng, đạn pháo bắn vào, lập tức bốc cháy, lại càng thể hiện rõ uy thế kinh người.</p>
    <p>Đám quân sĩ đồng thanh reo hò, quay về phía Khang Hy kêu lớn “Vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế!”.</p>
    <p>Ba khẩu đại pháo thay phiên bắn ra, tất cả mười phát, bắn trúng bảy cái ụ đất, còn ba cái ụ kia thì suýt bắn trúng.</p>
    <p>Khang Hy mười phần hoan hỷ, khen ngợi Nam Hoài Nhân và Thang Nhược Vọng, lập tức thăng Nam Hoài Nhân làm Giám chính Khâm thiên giám. Thang Nhược Vọng nguyên là Thái thường tự khanh gia Thông chính sứ, hiệu là “Thông huyền giáo sư”, bị Ngao Bái cách chức, Khang Hy hạ chỉ cho khôi phục nguyên hàm, đổi hiệu thành “Thông vi giáo sư”. Khang Hy tên Huyền Hoa, chữ Huyền vì kiêng húy không thể dùng nữa. Ba khẩu đại pháo thì ban tên là Thần Vũ đại pháo.</p>
    <p>Trở về tới cung, Khang Hy bảo Vi Tiểu Bảo cùng vào thư phòng, cười hề hề nói “Tiểu Quế tử, chúng ta đêm ngày chế tạo, đúc ra vài trăm khẩu Thần Vũ đại pháo, dàn thành một hàng, nhắm vào lão tiểu tử Ngô Tam Quế bắn luôn con mẹ nó, ngươi nói y có tạo phản được nữa không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Hoàng thượng thần cơ diệu toán, vốn cho dù không có Thần Vũ đại pháo thì lão tiểu tử Ngô Tam Quế cũng đưa tay ra là bắt được. Chỉ có điều có thêm Thần Vũ đại pháo thì đúng là như... như... như rồng thêm cánh”. Y vốn định nói “Như hổ thêm cánh” nhưng vừa xoay chuyển ý nghĩ, thấy ví hoàng đế với cọp thì không cung kính lắm. Khang Hy cười nói “Câu ấy của ngươi thật không có học vấn. Rồng bay trên trời, cần gì phải có cánh nữa?”, Vi Tiểu Bảo cười nói “Dạ, dạ. Nhưng cho dù không có đại pháo, hoàng thượng cũng không sợ Ngô Tam Quế”.</p>
    <p>Khang Hy cười nói “Ngươi biết ăn nói đấy”, chợt cau mày, nói “Nói tới đây ta lại nhớ tới một chuyện. Ngô Tam Quế câu kết với Mông Cổ, Tây Tạng và nước La Sát, lại thêm Thần Long giáo. Con đĩ già thái hậu giả đại nghịch bất đạo kia chính là người của Thần Long giáo phái tới làm uế loạn cung cấm, có phải không?”. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng thế”. Khang Hy nói “Đứa phản nghịch ấy nếu không bắt về róc xương lột da, thì làm sao trả cái hận mẫu hậu bị hại, rửa cái nhục thái hậu bị nhốt?”, nói tới đó nghiến răng nghiến lợi, vô cùng căm giận.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Lời của hoàng thượng là muốn mình đi bắt con đĩ già đây, con đĩ già ở chung một chỗ với gã Sấu đầu đà vừa lùn vừa mập, bây giờ không biết đang ở đâu, muốn bắt được thị quả rất không dễ”, trong lòng ngần ngừ, không dám lên tiếng.</p>
    <p>Quả nhiên Khang Hy nói “Tiểu Quế tử, chuyện này muôn phần bí mật, ngoài việc phái ngươi đi làm, thật không thể phái ai khác”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vâng. Chỉ không biết con đĩ già trốn ở đâu. Gã gian phu như một quả cầu thịt của thị xem ra biết sử dụng yêu pháp”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Nếu con đĩ già trốn núp trong núi sâu rừng hoang thì muốn tìm thị quả nhiên không dễ, có điều cũng có manh mối có thể tìm được. Ngươi mang theo nhân mã, trước hết cứ tới tiêu diệt Thần Long giáo, bắt hết bọn dư đảng tà giáo, khảo vấn từng tên thì có quá nửa là sẽ hỏi ra nơi hạ lạc của con đĩ già”. Thấy Vi Tiểu Bảo có vẻ khó khăn, bèn nói “Ta cũng biết chuyện này như tìm kim đáy bể, rất không dễ làm. Có điều ngươi một là có tài năng, hai là một viên phúc tướng, chuyện mà người khác mười phần bó tay cứ tới tay người là mã đáo công thành. Ta cũng không ra hạn cho ngươi, cứ phái ngươi ra Quan ngoại làm vài việc. Ngươi tới Quan ngoại rồi, điều động nhân mã ở Thuận Thiên, tìm cơ hội tới đánh đảo Thần Long”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Hoàng đế đang vỗ mông ngựa mình. Chuyện này không đáp ứng cũng không được”, bèn nói “Phúc khí của nô tài đều là hoàng thượng ban cho, hoàng thượng đặc biệt ban nhiều ân điển cho ta, phúc phận của ta tự nhiên là lớn. Chỉ mong lần này lại nhờ được hồng phúc của hoàng thượng, bắt được con đĩ già”.</p>
    <p>Khang Hy nghe y chịu đi, trong lòng rất mừng, vỗ vỗ vai y nói “Báo thù rửa hận tuy là việc lớn, nhưng so với việc an nguy của quốc gia xã tắc lại là rất nhỏ. Bắt được con đĩ già cố nhiên là rất tốt, nhưng việc quan trọng hàng đầu là phải phá được đảo Thần Long. Tiểu Quế tử, Quan ngoại là nơi phát phúc long hưng của Đại Thanh ta, Thần Long giáo cọp nhìn chằm chằm bên cạnh, nếu họ liên thủ với người La Sát chiếm được Quan ngoại, thì Đại Thanh sẽ mất nơi căn bản. Ngươi phá được đảo Thần Long, cũng giống như chặt được năm ngón tay của người nước La Sát xòe ra”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Đúng thế”, đột nhiên cao giọng kêu lên “A la minh, cô lô hồ!” rồi giơ tay phải ra, không ngừng xua rối lên. Khang Hy cười nói “Làm cái gì thế?”, Vi Tiểu Bảo nói “Nước La Sát bị chặt đứt năm ngón tay, tự nhiên đau quá phải la lên bằng tiếng La Sát”.</p>
    <p>Khang Hy hô hô cười rộ, nói “Ta thăng ngươi làm Nhất đẳng tử tước, lại thưởng ngươi danh hiệu Ba đồ lỗ, điều động binh mã trú phòng ở phủ Phụng Thiên đi tiêu diệt bọn phản nghịch trên đảo Thần Long”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quỳ xuống tạ ơn, nói “Chức quan của nô tài càng lớn thì phúc phận càng lớn”.</p>
    <p>Khang Hy nói “Chuyện này không thể mở cờ gióng trống, đề phòng bọn Ngô Tam Quế, Thượng Khả Hỷ được tin, trong lòng bất an, lại tạo phản sớm. Phải làm sao thần không hay quỷ không biết, đột nhiên tiêu diệt Thần Long giáo. Thôi thế này, ta công khai phái ngươi làm Khâm sai đại thần tới núi Trường Bạch tế trời. Núi Trường Bạch là thánh địa của viễn tổ họ Ái La Giác Tân ta giáng sinh, ta phái ngươi đi tế tự, sẽ không ai nghi ngờ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hoàng thượng thần cơ diệu toán, giáo chủ Thần Long giáo thọ sánh ngang trùng”. Khang Hy hỏi “Cái gì mà thọ sánh ngang trùng?”, Vi Tiểu Bảo nói “Tuổi thọ của gã giáo chủ ấy chẳng qua chỉ sánh ngang một con sâu, không còn sống được bao lâu nữa đâu”.</p>
    <p>Trước mặt Khang Hy thì y phải vâng dạ làm chuyện ấy, nhưng nghĩ tới Hồng giáo chủ Thần Long giáo võ công trác tuyệt, cao thủ trong giáo như mây, mình mang một nhóm quân chỉ biết múa đao bắn tên tới tấn công đảo Thần Long, thì Vi Tiểu Bảo có quá nửa là “Thọ sánh ngang trùng”.</p>
    <p>Ra khỏi cung, y phiền muộn không vui, chợt xoay chuyển ý nghĩ “Đảo Thần Long thì lão tử nhất định không đi, Tiểu Huyền tử có đối xử với mình tốt hơn cũng không thể vì y mà mất mạng. Quan chức của mình đã tới tận cùng rồi, chẳng bằng sau khi tới Quan ngoại, cứ thừa cơ tới núi Lộc Đỉnh phía bắc Hắc Long Giang đào kho tàng lên, phát tài một chuyến lớn, rồi rón rén tới Vân Nam cưới A Kha về, từ đó ẩn núp luôn, hàng ngày đánh bạc nghe hát, há không thảnh thơi khoái lạc sao?”, nghĩ tới đó, nỗi phiền muộn vơi đi, nghĩ thầm “Gặp trận bỏ chạy, tuy nói không có gì vinh dự, lại phụ sự ủy thác của Tiểu Huyền tử, nhưng tính mạng là chuyện quan trọng, há lại có thể đùa à? Đào được kho tàng rồi, không đào đứt long mạch của người Mãn Châu, cũng đã là rất tốt với Tiểu Huyền tử rồi”.</p>
    <p>Hôm sau ra triều, Khang Hy ban chỉ dụ, thăng quan cho Vi Tiểu Bảo, lại phái y đi núi Trường Bạch tế trời.</p>
    <p>Sau khi tan triều, vương công đại thần nhao nhao chúc mừng. Sách Ngạch Đồ giao tình với y khác hẳn mọi người, đặc biệt tới phủ Tử tước trò chuyện, thấy y có vẻ chán nản, bèn nói “Huynh đệ, đi núi Trường Bạch tế trời đương nhiên không phải là việc sai sử gì béo bở, so với việc đi Vân Nam gõ cái ống tre Bình Tây vương phủ thì khác nhau một trời một vực, cũng chẳng trách gì ngươi không mấy vui vẻ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Không giấu gì đại ca, huynh đệ là người phương nam, trước nay rất sợ lạnh, vừa nghĩ tới Quan ngoại trời băng đất tuyết, lần này sẽ gặp lạnh phát run, tối nay không đốt một cái lò sưởi lớn sưởi ấm một lúc không xong”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ hô hô cười rộ, an ủi “Chuyện đó không cần lo, ta trở về sẽ đưa tới một chiếc áo hỏa điêu cho huynh đệ chống rét. Trong kiệu ấm đốt thêm mấy cái lò sưởi, cũng không lạnh gì lắm đâu. Huynh đệ, đi sai sử tới Quan ngoại, vẫn có thể phát tài đấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Té ra ở vùng Liêu Đông lạnh rụng mũi cũng có thể phát tài, còn muốn thỉnh giáo đại ca”. Sách Ngạch Đồ nói “Ở Liêu Đông bọn ta có ba bảo bối...”. Vi Tiểu Bảo nói “Hay đấy, có ba bảo bối, lấy được một món cũng kể như là tiền hoa sai”, Sách Ngạch Đồ cười nói “Liêu Đông bọn ta có một câu nói, huynh đệ nghe chưa? Câu ấy là Quan Đông có tam bảo, Nhân sâm Điêu cầu Ô lạp thảo”. Vi Tiểu Bảo nói “Câu ấy thì chưa nghe, Nhân sâm và da điêu đều là vật quý trọng, còn cỏ ô lạp là bảo bối gì thế?”. Sách Ngạch Đồ nói “Cỏ ô lạp là bảo bối của người nghèo. Quan ngoại đến mùa đông, trời lạnh đất giá, người nghèo không có áo da điêu mà mặc, không có kiệu ấm mà ngồi, nếu bị lạnh cóng hai chân, thì ai làm phu kiệu cho huynh đệ được? Cỏ ô lạp thì khắp vùng Quan Đông đều có, chỉ cần một nắm cỏ ô lạp phơi khô giã nát ra, nhét vào trong hài thì vô cùng ấm áp”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Té ra là thế. Bảo bối cỏ ô lạp ấy, chúng ta không dùng cũng được. Nhân sâm thì không ngại gì làm vài mươi gánh, điêu cầu cũng cứ mang về vài ngàn tấm, chia cho các bạn bè thân thiết”, Sách Ngạch Đồ hô hô cười rộ.</p>
    <p>Đang trò chuyện, thân binh vào báo có Đề đốc Thủy sư Phúc Kiến Thi Lang tới bái phỏng. Vi Tiểu Bảo lập tức nhớ lại lời Trịnh Khắc Sảng nói hôm trước, nói y là cao thủ phái Vũ Di, từng dạy võ công cho Trịnh Khắc Sảng, về sau đầu hàng Đại Thanh, không kìm được biến sắc, nghĩ thầm hay họ Thi này được Trịnh Khắc Sảng ủy thác, tới làm khó mình. Phùng Tích Phạm hung dữ lợi hại như thế, họ Thi này cũng quyết không tốt lành gì, bèn nói với thân binh “Y tới đây làm gì? Ta không muốn gặp”. Tên thân binh vâng dạ, bước ra tạ khách. Vi Tiểu Bảo vẫn không yên tâm, nói với một tên thân binh khác “Mau đi gọi A Tam, A Lục lên đây”. A Tam, A Lục là tên giả của Bạn đầu đà và Lục Cao Hiên.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ cười nói “Thi Tịnh hải có giao tình thế nào với huynh đệ?”. Vi Tiểu Bảo tâm thần bất định, hỏi “Thi... Thi Tịnh hải cái gì?”. Sách Ngạch Đồ nói “Thi Đề đốc được phong là Tịnh hải tướng quân, Vi huynh đệ không quen y à?”. Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Trước nay chưa từng gặp”.</p>
    <p>Trong lúc trò chuyện, Bạn đầu đà và Lục Cao Hiên hai người đã tới, đứng sau lưng y. Vi Tiểu Bảo có được hai đại cao thủ này bảo vệ, cũng hơi yên tâm.</p>
    <p>Thân binh trở vào sảnh, bưng một cái mâm, nói “Thi tướng quân biếu lễ vật cho Tử tước đại nhân”. Vi Tiểu Bảo thấy trên mâm đặt một cái hộp gấm, trong hộp là một cái chén bạch ngọc, trên chén khắc mấy hàng chữ. Cái chén ngọc mịn màng ôn nhuận, chất ngọc cực tốt, thợ khắc chữ cũng rất tinh xảo, nghĩ thầm “Y tặng lễ vật cho mình thì không phải là tới đối phó với mình, nhưng cũng không thể không đề phòng”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ cười nói “Món lễ vật này không phải nhỏ đâu, lão Thi cũng tốn nhiều tâm huyết lắm đấy”. Vi Tiểu Bảo hỏi “Cái gì?”. Sách Ngạch Đồ nói “Trên chén ngọc khắc tên húy của lão đệ, còn có bốn chữ Gia phong tấn tước, dưới khắc Quyến vãn sinh Thi Lang kính tặng”. Vi Tiểu Bảo trầm ngâm nói “Người này vốn không quen biết ta, mà khách khí thế này, nhất định không có ý tốt”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ cười nói “Dụng ý của lão Thì không gì rõ ràng hơn. Y dốc lòng muốn đánh Đài Loan, trả thù cho cha mẹ anh em vợ con. Trong mấy năm nay y cứ lằng nhằng với bọn ta, muốn bọn ta tâu với hoàng thượng, vì việc này đã tốn không phải hai mươi vạn lượng thì cũng là mười lăm vạn lượng bạc. Y biết huynh đệ là bề tôi được sủng ái nhất của hoàng thượng, tự nhiên là muốn chạy chọt cửa này”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng chợt nhẹ nhõm, nói “Té ra là thế. Tại sao y không đánh Đài Loan thì không được?”. Sách Ngạch Đồ nói “Lão Thi vốn là đại tướng bộ hạ của Trịnh Thành Công, về sau Trịnh Thành Công nghi y mưu phản, muốn bắt y, nhưng y trốn được, Trịnh Thành Công tức giận, bắt hết cha mẹ anh em vợ con của y...”, nói tới đó xòe tay phải ra vung về bên trái một cái, ra hiệu chặt đầu, lại nói “Người này rất giỏi thủy chiến, sau khi đầu hàng Đại Thanh, từng đánh nhau một trận với Trịnh Thành Công, lại đánh bại cả Trịnh Thành Công”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lè lè lưỡi, nói “Ngay cả loại anh hùng hào kiệt như Trịnh Thành Công mà cũng phải thua dưới tay y, thì người này thật không thể không gặp”, bèn nói với thân binh “Nếu Thi tướng quân chưa về thì nói với y ta sẽ ra gặp”, rồi nói với Sách Ngạch Đồ “Đại ca, chúng ta cùng ra gặp y đi”. Y tuy có hai người Bạn Lục bảo vệ, nhưng vẫn lo sợ Thi Lang. Sách Ngạch Đồ là đại thần nhất phẩm trong triều, có y bên cạnh, chắc Thi Lang không dám công nhiên động võ. Sách Ngạch Đồ cười cười gật đầu, hai người dắt tay nhau bước ra đại sảnh.</p>
    <p>Thi Lang ngồi ở chiếc ghế cuối cùng, nghe tiếng bước chân, lập tức đứng lên, thấy hai người trong nội đường bước ra, lập tức bước tới mấy bước thỉnh an, cao giọng nói “Sách đại nhân, Vi đại nhân, ty chức Thi Lang tham kiến”. Vi Tiểu Bảo chắp tay đáp lễ, cười nói “Không dám. Ngươi là tướng quân, ta chỉ là một viên Đô thống nhỏ mọn, sao lại hành lễ như thế? Mời ngồi, mời ngồi, mọi người đừng khách khí”.</p>
    <p>Thi Lang cung cung kính kính nói “Vi đại nhân khiêm cung như thế, thật khiến người ta khâm phục. Vi đại nhân là Nhất đẳng tử tước, tước vị cao hơn ty chức rất nhiều, huống chi Vi đại nhân thiếu niên phát sớm, chuyện phong công phong hầu chỉ là việc nay mai thôi, không đầy mười năm, nhất định Vi đại nhân sẽ được phong tới tước vương”. Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, nói “Nếu đúng có ngày như thế, thì xin đa tạ kim khẩu của ngươi”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ cười nói “Lão Thi ở Bắc Kinh mấy năm cũng đã học được lối mồm mép trơn tuột rồi, không giống như lúc đầu mới tới Bắc Kinh, động tới là đắc tội với người ta”. Thi Lang nói “Ty chức là kẻ vũ phu thô lỗ, không biết quy củ, toàn nhờ các vị đại nhân khoan dung, hiện ty chức đã sửa bỏ lỗi trước”. Sách Ngạch Đồ cười nói “Ngươi chuyện gì cũng học được, đã biết Vi đại nhân là bề tôi được sủng ái nhất của hoàng thượng, chạy chọt cửa y, còn hơn là tới cầu khẩn hàng chục hàng trăm vị vương công đại thần”.</p>
    <p>Thi Lang cung cung kính kính thỉnh an hai người, nói “Toàn nhờ hai vị đại nhân tài bồi, ty chức vĩnh viễn cảm kích”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quan sát Thi Lang, thấy y trên dưới năm mươi tuổi, gân cốt rắn chắc, ánh mắt sáng rực, rất tinh anh kiêu hùng, nhưng vẻ mặt tiều tụy, đầy vẻ phong trần, bèn nói “Thi tướng quân cho ta cái chén ngọc, thật rất quý báu, chỉ có một điều không hay”. Thi Lang vô cùng hoảng sợ, đứng lên nói “Ty chức hồ đồ, không biết trên cái chén ngọc ấy có tỳ vết gì, xin đại nhân chỉ điểm”. Vi Tiểu Bảo nói “Tỳ vết thì không có, chỉ là quá quý báu, khi ăn cơm bưng trên tay, lúc nào cũng nơm nớp, chỉ sợ hơi không cẩn thận sẽ làm vỡ mất chén, hô hô, hô hô”. Sách Ngạch Đồ hô hô cười rộ, Thi Lang cũng cười gượng mấy tiếng để phụ họa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Thi tướng quân tới Bắc Kinh lúc nào?”. Thi Lang nói “Ty chức tới Bắc Kinh đã tròn ba năm”. Vi Tiểu Bảo ngạc nhiên hỏi “Thi tướng quân là Đề đốc Thủy sư Phúc Kiến, lại không ở Phúc Kiến cầm quân mà lên Bắc Kinh chơi, vì chuyện gì thế? A, ta biết rồi, nhất định là Thi tướng quân có bà chị nào thân thiết trong Đường tử ở Bắc Kinh, nên không rứt ra mà về được”.</p>
    <p>Thi Lang nói “Vi đại nhân nói đùa rồi. Hoàng thượng triệu ty chức lên kinh, hỏi phương lược bình định Đài Loan. Ty chức nói năng hồ đồ, ứng đối trái chỉ, nên trước nay hoàng thượng không sai bảo gì. Ty chức ở kinh là để cung kính chờ đợi chỉ ý của hoàng thượng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Tiểu hoàng đế mười phần tinh minh, những đại sự y nghĩ tới trong lòng, ngoài việc tiễu bình Tam phiên chính là làm sao đánh lấy Đài Loan, cho dù ăn nói không hợp ý, nhưng chỉ cần quả thật có biện pháp thì hoàng đế ắt cũng tha thứ, trong này nhất định có nguyên nhân khác”. Nhớ lại lời Sách Ngạch Đồ nói lúc nãy, lại nghĩ “Người này đã lập không ít công lao, chắc là mười phần kiêu ngạo, hoàng thượng triệu y tới kinh, y lại chuyện gì cũng không chịu hối lộ, nhất định đã đắc tội với không ít kẻ quyền thế, đến nỗi rất nhiều người cố ý làm khó y”, bèn cười nói “Hoàng thượng vô cùng anh minh, muốn Thi tướng quân chờ chỉ ở kinh, nhất định là có thâm ý khác. Ngươi cũng không cần lo lắng, là thời chưa tới, có lo lắng cũng vô ích”.</p>
    <p>Thi Lang đứng lên, nói “Hôm nay đội ơn Vi đại nhân chỉ điểm, phát gai góc cho. Ty chức trong ba năm nay trong lòng luôn luôn sợ sệt, chỉ sợ xúc phạm tới hoàng thượng, té ra hoàng thượng còn có thâm ý khác, như thế thì ty chức rất yên tâm. Vi đại nhân một phen mở mang cho, thật là ân đức vô lượng. Hôm nay ty chức trở về, đã có thể ăn ngon ngủ yên rồi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giỏi vỗ mông ngựa, đối với việc người khác tâng bốc cũng không cho là thật, nhưng nghe người ta phụng thừa, rốt lại cũng vui vẻ, liền nói “Hoàng thượng từng nói một người quá kiêu ngạo thì không dùng được, phải đè nén bớt kiêu khí của y. Đừng nói hoàng thượng không giáng chức quan của ngươi, cho dù đày ngươi làm quân, giam ngươi vào thiên lao, thì đó cũng là một phen ý tốt tài bồi cho ngươi đấy”. Thi Lang luôn miệng khen phải, không kìm được lòng bàn tay toát mồ hôi.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ vuốt vuốt râu, nói “Đúng đấy, Vi Tước gia nói thật không gì đúng hơn. Ngọc không mài giũa thì không thành được vật quý, cái chén ngọc của ngươi nếu không phải vừa gọt vừa mài, thì chỉ là một khối đá thô tháp, có ích gì đâu?”. Thi Lang ứng tiếng “Dạ, dạ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thi tướng quân, mời ngồi. Nghe nói trước đây ngươi là bộ hạ của Trịnh Thành Công, tại sao lại trở mặt với y?”. Thi Lang nói “Bẩm đại nhân, ty chức vốn là bộ hạ của Trịnh Chi Long cha Trịnh Thành Công, về sau quy thuộc sự thống quản của Trịnh Thành Công. Trịnh Thành Công dấy quân làm phản, ty chức không sáng suốt, trong lúc hồ đồ cũng theo thống súy làm việc”. Vi Tiểu Bảo nói “Ờ, ngươi phản Thanh phục...”. Y vốn định nói “Ngươi phản Thanh phục Minh, cũng là chuyện phải”, y bình thời tụ họp với huynh đệ trong Thiên Địa hội, thuận miệng nói ra, suýt nữa đã để lộ, may là còn kịp thời dừng lại, vội nói “Về sau thế nào?”.</p>
    <p>Thi Lang nói “Năm ấy Trịnh Thành Công đánh nhau ở Phúc Kiến, đất căn bản của y là Hạ Môn, quân Đại Thanh đột nhiên dùng kế lạ, chiếm được Hạ Môn. Trịnh Thành Công tiến lui đều không có đường, mười phần thảm hại. Ty chức thật đáng muôn chết, không hiểu rõ nên quy thuận vương sư, lại mang quân đoạt lại Hạ Môn từ tay quân Thanh”. Vi Tiểu Bảo nói “Vậy thì ngươi đã lập được công lớn với Trịnh Thành Công rồi”. Thi Lang nói “Lúc ấy Trịnh Thành Công cũng thăng quan cho ty chức, ban thưởng không ít, nhưng về sau vì một chuyện nhỏ lại trở mặt”. Vi Tiểu Bảo hỏi “Chuyện gì vậy?”.</p>
    <p>Thi Lang nói “Thuộc hạ của ty chức có một tên tiểu hiệu, ty chức phái y đi thám thính quân tình. Không ngờ người này vừa nhát gan, vừa lười biếng, lại ra nơi núi hoang nằm ngủ mấy ngày, rồi trở về bịa chuyện ăn nói bậy bạ một hồi. Ta thấy y nói năng không đúng lắm, bèn hỏi kỹ một phen, tra xét được chân tướng, bèn sai giam lại, hôm sau sẽ xử chém. Không ngờ tên tiểu hiệu này rất giảo hoạt, nửa đêm trốn ra, chạy tới phủ Trịnh Thành Công, khóc lóc với Đổng phu nhân vợ Trịnh Thành Công, nói ta xử oan cho y. Đổng phu nhân mềm lòng, sai người nài nỉ với ta, muốn ta tha cho tên tiểu hiệu ấy, nói nào là cách thức dùng người là rốt lại không nên lạm sát bộ thuộc, để tướng sĩ khỏi run sợ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe y nói tới Đổng phu nhân, nhớ tới việc Trần Cận Nam nói Đổng phu nhân yêu thương cháu nội thứ là Trịnh Khắc Sảng, nhiều lần đòi đổi lập y làm thế tử, bất giác khí giận xông lên, chửi “Con đĩ già ấy, chuyện trong quân thì đàn bà biết gì? Con bà nó, chuyện lớn trong thiên hạ đều thất bại trong tay loại con đĩ già này. Bộ tướng phạm quân pháp mà không chém thì mọi người đều phạm quân pháp, làm sao còn có thể đem quân ra trận? Con đĩ già này hồ đồ quá mức, chỉ biết ưa thích bọn mặt trắng”.</p>
    <p>Thi Lang không ngờ y nghe chuyện lại phẫn khái như thế, lập tức nảy lòng tri kỷ, vỗ đùi một cái, nói “Vi đại nhân nói thật không gì đúng hơn. Người cũng đã quen cầm quân, biết quân pháp như sơn, việc khắc địch chế thắng, toàn nhờ vào hiệu lệnh nghiêm minh thôi”. Vi Tiểu Bảo nói “Lời con đĩ già ấy ngươi không cần đếm xỉa gì tới, cứ bắt tên tiểu hiệu lão hiệu gì đó đem về một đao chém chết là được”. Thi Lang nói “Lúc ấy ty chức cũng nghĩ giống hệt Vi đại nhân. Ta nói với người của Đổng phu nhân phái tới rằng họ Thi là bộ tướng của Quốc tính gia, chỉ vâng tướng lệnh của Quốc tính gia. Ý ta là nói ta không phải là bộ tướng của Đổng phu nhân, có thể không vâng tướng lệnh của phu nhân”. Vi Tiểu Bảo tức tối nói “Đúng lắm, ai mà làm bộ tướng của con đĩ già ấy thì gặp đủ chuyện rủi ro”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ và Thi Lang nghe y chửi Đổng phu nhân là “Con đĩ già”, đều thấy buồn cười, chứ làm sao biết được là y còn có ý riêng.</p>
    <p>Thi Lang nói “Con đĩ... Đổng phu nhân giận lời ty chức nói, lại phái tên tiểu hiệu kia làm thân binh trong phủ, lại bảo người tới báo tin, nói có bản lĩnh thì bắt tên tiểu hiệu ấy về mà giết. Cũng là ty chức nhất thời nhịn không được, đích thân qua bắt tên tiểu hiệu ấy về, một đao chém đứt đầu y”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vỗ tay khen ngợi “Giết rất hay, giết rất khéo! Giết sạch sẽ mau lẹ, làm thỏa lòng người”.</p>
    <p>Thi Lang nói “Ty chức giết tên tiểu hiệu ấy xong, tự biết gặp tai họa, bèn tới tạ tội với Trịnh Thành Công. Ta nghĩ ta từng lập công lớn, bộ thuộc phạm quân pháp, có giết y cũng không có lỗi gì. Nào ngờ Trịnh Thành Công nghe lời phu nhân, nói ta phạm thượng bất kính, lập tức bắt ta giam lại. Ta nghĩ Quốc tính gia anh hùng khí khái, nhất thời nổi giận giam ta vài ngày, tính ra cũng được. Nào ngờ qua rất lâu, cha và em ta, cả vợ ta đều bị bắt đưa vào nhà lao. Lúc ấy ta mới biết chuyện lớn không hay, Trịnh Thành Công muốn giết ta, bèn nhân lúc người canh gác sơ hở bỏ trốn. Qua không bao lâu thì nghe tin Trịnh Thành Công đã giết sạch cả nhà ta không còn sót người nào”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu thở dài, luôn miệng nói “Đều là con đĩ già Đổng phu nhân không tốt”.</p>
    <p>Thi Lang nghiến răng nghiến lợi nói “Trịnh gia với ta thù sâu như biển, chỉ tiếc là Trịnh Thành Công chết sớm quá, mối thù này khó mà báo được. Ty chức đã lập lời trọng thệ, rốt lại cũng sẽ có một ngày giết chết hết tất cả người nhà Trịnh gia”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đã biết Trịnh Thành Công làm vương ngoài biển, là một bậc đại anh hùng, nhưng nghe Thi Lang nói muốn giết hết cả nhà họ Trịnh, tự nhiên là kẻ đại đối đầu của y là Trịnh Khắc Sảng, cảm thấy chí đồng đạo hợp, gật đầu lia lịa, nói “Phải giết chứ, phải giết chứ! Ngươi mà không trả được mối thù này, thì không phải là anh hùng hảo hán”.</p>
    <p>Thi Lang từ khi được Khang Hy triệu lên Bắc Kinh, chỉ gặp được hoàng đế một lần, từ đó nhàn rỗi ở Bắc Kinh, chức quan vẫn là Đề đốc Thủy sư Phúc Kiến, tước vị vẫn là Tịnh Hải tướng quân, vẫn ở Bắc Kinh lĩnh một suất lương suông, không chức không quyền, so với một gã công sai nhỏ trong nha môn phủ Phụng Thiên cũng không có uy thế bằng, y là một hán tử hùng tâm bừng bừng như vậy, tự nhiên bị vây khốn ở thành sầu, giống như con kiến bò trên chảo nóng. Trong ba năm nay, y cứ vài hôm lại tới Binh bộ nghe ngóng. Tặng biếu vận động, đã chi tiền không ít, mấy năm nay số tiền dành dụm được lúc làm quan đều đã đổ vào cái túi không đáy của quan trường Bắc Kinh, nhưng hoàng đế đã không triệu kiến nữa, thượng dụ cho về hồi nhiệm ở Phúc Kiến cũng không biết đến ngày tháng năm nào mới tới tay, về sau nha môn Binh bộ vừa nghe tới tên Thi Lang là đau đầu, y đã tới bước đường cùng, không có tiền để tặng biếu, không ai đếm xỉa tới y nữa. Lúc ấy nghe lời lẽ của Vi Tiểu Bảo mười phần hợp ý, lập tức cảm thấy có hy vọng sẽ được trở về hồi nhiệm ở Phúc Kiến, trên mặt đầy vẻ hưng phấn.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ nói “Thi tướng quân, Trịnh Thành Công giết cả gia đình ngươi, đúng là không nên. Có điều ngươi cũng vì Thế mà nhân họa được phúc, bỏ tối theo sáng. Nếu không phải như thế, chỉ e hiện giờ ngươi vẫn còn đang ở Đài Loan kháng cự vương sư, làm việc loạn nghịch tạo phản”.</p>
    <p>Thi Lang nói “Sách đại nhân nói rất đúng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Trịnh Thành Công giết cả gia đình ngươi, ngươi trong lúc tức giận, liền đầu hàng nhà Đại Thanh phải không?”.</p>
    <p>Thi Lang nói “Vâng. Tiên đế ơn nặng như núi, ty chức khởi nghĩa đầu hàng, tiên đế phái ta làm việc ở Phúc Kiến. Ty chức cảm ơn nghĩa lo báo đáp, hăng hái không tiếc thân, lập được chút công lao, được thăng làm Phó tướng Đồng An Phúc Kiến. Vừa khéo Trịnh Thành Công mang quân tới đánh, ty chức liều mạng với y, nhờ vào hồng phúc của tiên đế, thu được đại thắng. Tiên đế ra ơn, thăng ta làm Tổng binh Đồng An. Về sau đánh lấy được Hạ Môn, Kim Môn và Ngô Dự, lại liên kết với một đội quân Hồng Mao, ngồi chiến thuyền lớn, dùng hỏa pháo Tây dương đánh cho Trịnh Thành Công cuống cuồng tháo chạy, tiên đế bèn thăng ty chức làm Đề đốc thủy sư Phúc Kiến, lại phong hàm Tịnh Hải tướng quân. Thật ra ty chức không có nửa điểm công lao, một là nhờ hoàng thượng Đại Thanh ta phúc phận lớn, hai là nhờ các vị đại nhân trong triều chỉ thị hợp cơ nghi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mỉm cười nói “Ngươi trước đây ở trong quân của Trịnh Thành Công, lại đánh nhau với y mấy trận ở Phúc Kiến, tự nhiên là biết rõ tình hình Đài Loan. Hoàng thượng triệu ngươi vào hỏi phương lược tấn công Đài Loan, ngươi trả lời thế nào?”.</p>
    <p>Thi Lang nói “Ty chức bẩm với hoàng thượng Đài Loan lẻ loi ngoài biển, dễ thủ khó công. Tướng sĩ Đài Loan lại đều là tinh binh năm xưa theo Trịnh Thành Công xông pha trăm trận. Nếu muốn tấn công Đài Loan thì người cầm quân phải được toàn quyền, không có ai cản trở bên trong, được tùy nghi hành sự mới có thể thành công”. Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi nói muốn một mình đảm đương mọi mặt, để một mình ngươi phát hiệu thi lệnh phải không?”. Thi Lang nói “Ty chức không dám cuồng vọng như thế. Có điều tấn công Đài Loan thì phải đánh vào lúc bất ngờ, vào chỗ không đề phòng. Kinh đô và Phúc Kiến cách nhau vài ngàn dặm, nếu gặp cơ hội tốt để tấn công Đài Loan, tâu lên thỉnh thị, chờ đến lúc trong triều phê chuẩn ra lệnh thì biết đâu đã bỏ mất cơ hội rồi. Các tướng ở Đài Loan người khác thì cũng thôi, nhưng có Trần Vĩnh Hoa đa mưu túc trí, lại có Lưu Quốc Hiên kiêu dũng thiện chiến, quả thật là đại địch, nếu công nhiên ra quân thì khó nắm chắc phần thắng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật đầu nói “Nói thế cũng đúng. Hoàng thượng vô cùng anh minh, chưa từng trách ngươi nói thế là không đúng. Ngươi còn nói gì nữa?”. Thi Lang nói “Hoàng thượng lại hỏi phương lược tấn công Đài Loan. Ty chức tâu quân Đài Loan tuy tinh nhuệ, nhưng rốt lại quân số không đông, Đại Thanh tấn công Đài Loan thì phải dùng cả hai cách. Bước thứ nhất là dùng kế ly gián, cho bọn họ nội bộ bất hòa. Tốt nhất là phao tin đồn, nói Trần Vĩnh Hoa có ý phế chủ tự lập, định cùng Lưu Quốc Hiên hai người âm mưu cướp ngôi. Trịnh Kinh nảy ý nghi ngờ, biết đâu sẽ giết hai người Trần Lưu, cho dù không giết cũng nhất định sẽ không trọng dụng nữa, tước hết quyền bính của hai người. Hai người Trần Lưu, một là tướng văn, một là tướng võ, là hai cột trụ của Đài Loan, nếu có thể trừ được cả hai người thì đương nhiên rất tốt, cho dù chỉ trừ khử được một người, thì còn lại một người cũng như một cây gỗ khó chống được mái nhà lớn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thầm hoảng sợ “Con mẹ nó, ngươi muốn hại sư phụ ta”, liền hỏi “Còn gã Nhất kiếm vô huyết Phùng Tích Phạm thì sao?”.</p>
    <p>Thi Lang vô cùng ngạc nhiên, nói “Vi đại nhân cũng biết cả Phùng Tích Phạm”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta nghe hoàng thượng nói chuyện phiếm nhắc tới thôi. Hoàng thượng về nội tình của Đài Loan thì hiểu biết rất rõ. Hoàng thượng nói, Đổng phu nhân thích thằng cháu nội mặt trắng Trịnh Khắc Sảng, không thích thế tử Trịnh Khắc Bân, muốn con trai đổi lập thế tử, nhưng Trịnh Kinh không chịu. Có chuyện ấy không?”.</p>
    <p>Thi Lang vừa ngạc nhiên vừa khâm phục, nói “Thánh thiên tử thông minh trí tuệ, xưa nay hiếm có, ngồi trong cung sâu mà thấy rõ vạn dặm. Lời hoàng thượng nửa điểm cũng không sai”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi nói tấn công Đài Loan có hai cách, một là dùng kế hại chết Trần Vĩnh Hoa và Lưu Quốc Hiên, còn một cách nữa là gì?”. Thi Lang nói “Cách nữa tức là đem thủy sư tấn công. Nếu chỉ đánh một đường thì không dễ thành công, phải chia làm ba đường cùng tấn công. Phía bắc tấn công vào cảng Kê Lung, ở giữa tấn công vào phủ Đài Loan, phía nam đánh vào cảng Đả Cẩu. Chỉ cần một đường thành công, lên bờ lập được thế đứng chân, nhân tâm Đài Loan rối loạn, thì sẽ có thế như chẻ tre”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thống lĩnh thủy sư đánh nhau trên biển, thì ngươi rất giỏi”. Thi Lang nói “Ty chức nhất sinh đều ở trong thủy sư, thạo đánh nhau trên biển”. Vi Tiểu Bảo chợt động tâm niệm, nghĩ thầm “Người này muốn giết hết cả nhà họ Trịnh, giết thằng tiểu tử Trịnh Khắc Sảng kia thì cũng không dở. Có điều Trịnh Thành Công là đại anh hùng hảo hán, giết hết cả nhà y thì không nên. Huống chi y tấn công Đài Loan, lại muốn hại sư phụ mình, chuyện đó thì không được. Người này giỏi thủy chiến, sai y đi làm chuyện này cũng là nhất cử lưỡng đắc”, bèn quay lại hỏi Sách Ngạch Đồ “Đại ca, ngươi nói chuyện này nên giải quyết thế nào?”.</p>
    <p>Sách Ngạch Đồ nói “Hoàng thượng anh minh, nhìn xa thấy rộng, tính toán không có chỗ nào sơ hở, chúng ta là nô tài, tất cả cứ nghe hoàng thượng sai bảo là được”. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Ngươi cũng rất hoạt đầu, không chịu dính vào”, bèn bưng chén trà lên. Bọn tùy tùng cao giọng gọi “Tiễn khách!”. Thi Lang đứng lên làm lễ, cáo từ ra về. Sách Ngạch Đồ nói mấy câu chuyện phiếm rồi cũng cáo từ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vào cung ra mắt hoàng đế bẩm báo phương lược tấn công Đài Loan của Thi Lang. Khang Hy nói “Trước hết hãy trừ diệt Tam phiên rồi sẽ bình định Đài Loan, thứ tự trước sau căn bản khác nhau. Con người Thi Lang cũng có tài năng nhưng ta sợ cho y về Phúc Kiến rồi, người này nóng ruột lập công báo thù, khinh suất hành động, lại khiến Đài Loan phòng bị, vì thế trước nay vẫn giữ y lại ở Bắc Kinh”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lập tức hiểu ra, nói “Đúng, đúng! Nếu Thi Lang tới Phúc Kiến, nhất định sẽ chế tạo chiến thuyền, thao luyện binh mã, sẽ làm chuyện khua cỏ động rắn. Chúng ta tấn công Đài Loan, nhất định phải làm sao thần không hay quỷ không biết, mọi người đều cho rằng không đánh mà bỗng nhiên lại đánh, đánh cho thằng tiểu tử họ Trịnh kia một phen chân tay cuống quýt”.</p>
    <p>Khang Hy mỉm cười nói “Đạo dùng binh hư thực chính là phải như thế. Mà nói lại, sai tướng không bằng khích tướng, ta giữ Thi Lang lại ở kinh, để khí lực toàn thân của y không có chỗ nào sử dụng, khiến y phiền muộn chết dở, một khi phái đi, sẽ ra sức lập công, không dám trễ nải”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Kế sách này của hoàng thượng thì Gia Cát Lượng chẳng qua cũng chỉ đến thế. Nô tài đã xem qua vở Định Quân sơn, Gia Cát Lượng khích Hoàng Trung liều mạng đánh nhau sống chết, một đao chém gã mặt rằn Hạ Hầu Thu Đông gì đó”. Khang Hy mỉm cười nói “Hạ Hầu Uyên”, Vi Tiểu Bảo nói “Vâng, vâng. Hoàng thượng trí nhớ rất tốt, xem qua vở hát mà nhớ được cả tên gã mặt rằn”, Khang Hy cười nói “Tên gã mặt rằn ấy có viết rõ trong sách. Thi Lang tặng ngươi lễ vật gì thế?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngạc nhiên nói “Hoàng thượng thật chuyện gì cũng biết. Thi Lang tặng ta một cái chén ngọc, ta cũng không thích lắm”. Khang Hy hỏi “Chén ngọc có chỗ nào không hay?”. Vi Tiểu Bảo nói “Chén ngọc tuy quý báu, nhưng làm rơi một cái thì vỡ nát. Nô tài làm việc cho hoàng thượng, hai tay bưng một cái chén cơm ngàn năm không vỡ, muôn năm không rỉ, khác hẳn chứ”. Khang Hy hô hô cười rộ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hoàng thượng, nô tài đột nhiên nghĩ ra một ý, xin hoàng thượng xem có được không?”, Khang Hy nói “Ý gì?”. Vi Tiểu Bảo nói “Thi Lang nói y quen thống lĩnh thủy sư, rất thạo thủy chiến...”. Khang Hy tay trái vỗ bàn một cái, nói “Ý hay, ý hay. Tiểu Quế tử, ngươi thông minh thật, ngươi cứ mang y đi Liêu Đông, sai y đánh Thần Long giáo”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng hoảng sợ, trố mắt nhìn Khang Hy, hồi lâu mới nói “Hoàng thượng nhất định là thần tiên xuống trần, tại sao chủ ý trong lòng của nô tài còn chưa nói ra miệng, hoàng thượng đã biết rồi Khang Hy mỉm cười nói “Vỗ mông ngựa đủ rồi. Tiểu Quế tử, cách này rất hay. Ta vốn đang lo lắng, ngươi đi đánh đảo Thần Long, không biết có thành công được không. Gã Thi Lang này là một nhân tài thủy chiến, bảo y tới đảo Thần Long luyện tập, có điều trước đó không được tiết lộ phong thanh”. Vi Tiểu Bảo vội nói “Vâng, vâng”. Khang Hy lập tức sai người truyền gọi Thi Lang vào, nói với y “Trẫm phái Vi Tiểu Bảo đi núi Trường Bạch tế trời, y ra sức tiến cử ngươi, nói ngươi làm việc có tài, muốn mang ngươi cùng đi. Trẫm nghe thấy nhưng cũng không tin lắm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười thầm trong bụng “Gia Cát Lượng đang khích lão tướng Hoàng Trung”.</p>
    <p>Thi Lang liên tiếp dập đầu, nói “Thần đi theo Vi Đô thống làm việc, nhất định tận trung ra sức, hăng hái không tiếc thân để báo đáp thiên ân của hoàng thượng”. Khang Hy nói “Lần này cứ thử ngươi xem sao, nếu quả có thể dùng được thì tương lai sẽ phái ngươi đi làm chuyện khác”. Thi Lang cả mừng, dập đầu nói “Hoàng thượng thiên ân hạo đãng”. Khang Hy nói “Chuyện này rất bí mật, ngoài một mình Vi Tiểu Bảo, trong triều không có ai được biết, ngươi nhất thiết đều phải tuân lệnh Vi Tiểu Bảo sai khiến, thôi về đi”.</p>
    <p>Thi Lang dập đầu, đang định lui ra, Khang Hy mỉm cười nói “Vi Đô thống đãi ngươi không tệ, ngươi làm một cái chén bằng vàng to to mà tặng y”. Thi Lang vâng dạ, trong lòng cảm thấy không hiểu được, không biết hoàng thượng có ý gì, nhưng thấy mặt rồng vui vẻ, đoán chắc không phải là chuyện dở.</p>
    <p>Lúc Vi Tiểu Bảo về tới phủ tử tước, đã thấy Thi Lang chờ ở cổng, nói không ít những câu cám ơn đã đề bạt. Vi Tiểu Bảo cười nói “Thi tướng quân, lần này phải ủy khuất ngươi một chút, xin ngươi giả làm một viên Tham lĩnh nhỏ mọn trong doanh của ta để đề phòng người ngoài biết được”. Thi Lang cả mừng, nói “Tất cả xin theo lời sai bảo của Đô thống đại nhân”. Y biết Vi Tiểu Bảo sai y giữ chức càng nhỏ thì càng coi y là người mình, tương lai cơ hội nhẹ bước thang mây càng lớn, nếu phái y làm một thân binh càng hay, lại nói “Hoàng thượng sai ty chức chế tạo một cái bát ăn cơm bằng vàng trình lên Đô thống. Không biết đại nhân thích kiểu dáng thế nào, để ty chức tiện đốc thúc thợ giỏi ngày đêm chế tạo”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Đây là ân điển của hoàng thượng, bất kể kiểu dáng thế nào thì chúng ta làm nô tài hai tay bưng cái chén bằng vàng để ăn cơm, trong lòng đều cảm kích hoàng ân hạo đãng”. Thi Lang luôn miệng khen phải.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Lão tử vốn định chạy trốn, từ chức không làm quan nữa. Bây giờ tìm được ngươi làm con ma Thế mạng, tốt nhất là ngươi đánh nhau với Hồng giáo chủ đồng quy ư tận, hai người các ngươi thọ sánh ngang trùng”.</p>
    <p>Thi Lang về rồi, Vi Tiểu Bảo gọi bọn huynh đệ trong Thiên Địa hội Lý Lực Thế, Phong Tế Trung, Từ Thiên Xuyên, Huyền Trinh đạo nhân tới, đem tình hình vừa qua kể lại một lượt. Lý Lực Thế nói “Thằng giặc họ Thi này phản bội Quốc tính gia, lại muốn tấn công Đài Loan, hãm hại Tổng đà chủ, may mà y lại gặp phải Vi Hương chủ, chúng ta làm sao để thu xếp y là tốt?”. Vi Tiểu Bảo nói “Thần Long giáo câu kết với Ngô Tam Quế và nước La Sát, hiện hoàng đế phái ta đem Thi Lang đi đánh Thần Long giáo, để họ Thi kia đánh nhau với Thần Long giáo trời sầu đất thảm, lưỡng bại câu thương, rồi chúng ta sẽ làm ngư ông thủ lợi”. Mọi người đồng thanh khen phải.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Họ Thi tinh minh tài cán, ta muốn dựa vào y để đánh đảo Thần Long, không thể giết y trước. Các vị ca ca phải cẩn thận, đừng để y thấy chỗ sơ hở”. Cao Ngạn Siêu nói “Chúng ta cứ cải trang làm quân sĩ Thát Đát trong Kiêu kỵ doanh, bình thường bớt xuất hiện trước mặt y, cho dù nhìn thấy y cũng không dám đắc tội với người Thát Đát”.</p>
    <p>Chiều hôm sau, Thi Lang mang một cái hộp gấm tới phủ Tử tước cầu kiến. Vi Tiểu Bảo mở cái hộp gấm ra, quả nhiên là một cái bát bằng vàng khá to, cũng phải tới sáu bảy lượng. Thi Lang nói “Ty chức vốn định làm to hơn, chỉ e... chỉ e Đô thống đại nhân sử dụng bất tiện”. Vi Tiểu Bảo đưa tay trái nhấc nhấc cái bát vàng, cười nói “Đã khá nặng rồi. Thi tướng quân, những chữ chi chít trên này là viết gì thế?”. Thi Lang nói “Bốn chữ đại tự ở giữa là Công trung thể quốc. Hàng chữ nhỏ ở trên là Ban cho Lãnh nội thị vệ Phó đại thần kiêm Đô thống Kiêu kỵ doanh Chánh Hoàng kỳ được thưởng Hoàng mã quải và danh hiệu Ba đồ lỗ, Nhất đẳng tử tước Vi Tiểu Bảo. Hàng chữ bên dưới là Thần Tịnh hải tướng quân Thi Lang phụng chỉ giám sát việc chế tạo”. Vi Tiểu Bảo rất mừng, cười nói “Vậy thì cảm ơn nhiều lắm”, nghĩ thầm “Đúng đấy, cái chén bằng vàng của ta là hoàng thượng ban cho, ngươi làm sao cho ta chén bằng vàng được chứ? Lão Thi này rốt lại cũng không phải ngu ngốc”.</p>
    <p>Qua hai hôm, Khang Hy ban chỉ dụ sai Vi Tiểu Bảo đem mười khẩu Thần Vũ đại pháo, từ cửa Đại Cô ra biển, tới phía bắc Liêu Đông tế biển, rồi lên bờ ở Liêu Đông, tới núi Trường bạch phát pháo tế trời.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhận chỉ, nghĩ thầm lần này đi tấn công Thần Long giáo, không thể mang Bạn đầu đà và Lục Cao Hiên theo, bèn sai hai người ở lại Bắc Kinh, mang Song Nhi và huynh đệ trong Thiên Địa hội, suất lãnh nhân mã Kiêu kỵ doanh tới Thiên Tân.</p>
    <p>Văn võ bá quan đón tiếp Khâm sai đại thần, có người cung kính mười phần, ra sức vỗ mông ngựa, có người phụng thừa đắc thể, đem tới cho cái hay, chỉ có một võ quan râu quai nón thần sắc ngạo mạn, lúc làm lễ lộ rõ vẻ bôi bác cho qua chuyện, không coi Vi Tiểu Bảo ra gì. Vi Tiểu Bảo cả giận, lập tức định phát tác, nhưng lại xoay chuyển ý nghĩ “Hoàng thượng đã dặn lần này làm việc phải mười phần bí mật, không thể sinh sự để người ta bàn tán. Ngươi coi thường ta, chẳng lẽ lão tử lại coi trọng thằng râu xồm ngươi à? Hai chúng ta cứ so thử xem ai làm quan to hơn ai nào?”. Tiếp đó có mấy viên quan ca ngợi sự tích anh hùng bắt sống Ngao Bái của y, Vi Tiểu Bảo dương dương tự đắc, cũng không đếm xỉa gì tới viên quan râu xồm nữa.</p>
    <p>Chiều hôm ấy Vi Tiểu Bảo mời viên Tổng binh Thủy sư doanh ở Thiên Tân tới, đưa mật chỉ của Khang Hy ra. Viên Tổng binh này tên Hoàng Phủ, thấy trong mật chỉ sai y đem binh thuyền trong doanh, vâng lệnh Khâm sai đại thần chỉ huy đi làm nhiệm vụ quan trọng, tiếp chỉ xong khom người nghe dặn dò. Vi Tiểu Bảo hỏi số lượng quan quân, chiến thuyền trong doanh nhiều hay ít, lại gọi Thi Lang tới, bảo y và Hoàng Phủ bàn việc ra biển, mình thì lùi vào hậu doanh chơi bài cẩu ăn tiền với tướng sĩ.</p>
    <p>Ở lại Thiên Tân ba ngày, Thủy sư doanh đã sắp xếp đủ lương thực, nước ngọt, đạn dược, cung tên đưa lên thuyền. Vi Tiểu Bảo suất lãnh thủy sư và quan binh Kiêu kỵ doanh, đi mười chiếc chiến thuyền lớn, ba mươi tám chiếc thuyền hạng hai, ra biển giương buồm kéo đi.</p>
    <p>Rời khỏi Đại Cô, ra tới ngoài biển, Vi Tiểu Bảo mới tuyên đọc thánh chỉ, chuyến đi này là tiêu diệt Thần Long giáo, quan binh trên dưới đều phải ra sức, sau khi thành công đều có thăng thưởng. Tướng sĩ thấy bên mình người đông Thế mạnh, Khâm sai đại thần lại đem theo mười khẩu hỏa pháo Tây dương, đảo Thần Long chẳng qua chỉ là nơi một bọn hải phỉ trú ngụ, chỉ cần bắn vài phát pháo lớn thì lo gì không đánh tan được bọn hải phỉ, lần này nhất định sẽ lập công thăng quan. Lúc ấy người người reo hò, tinh thần phấn chấn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngồi trong kỳ hạm, nhớ lại lần trước tới đảo Thần Long là bị Phương Di lừa đi, cô nương này tuy rất giảo hoạt nhưng mùi vị ôn nhu trong mấy hôm ở chung với nhau trên biển, lúc ấy nhớ lại, vô cùng bâng khuâng, nghĩ thầm “Nếu vừa tới gần đảo đã bắn pháo bừa vào, giết chết quá nửa giáo chúng Thần Long giáo, rồi cho mấy ngàn quan binh nhất tề tràn lên, thì Hồng giáo chủ võ công có cao cường hơn cũng không chống nổi. Chỉ có điều như vậy biết đâu lại bắn chết cả con đĩ con Phương Di, lại rất không hay. Cho dù là không chết nhưng bị pháo bắn cụt mất một cánh tay gì đó, thì rất đáng tiếc đáng hận”. Y vốn sợ Hồng giáo chủ, chỉ mong dưới chân bôi dầu, chạy là thượng sách, nhưng lúc ấy có Thi Lang chủ trì, mấy mươi chiến thuyền giương buồm đi trên biển, lại có mười khẩu Thần Vũ đại pháo vừa chế tạo, trận này chỉ có thắng không thua, chỉ nghĩ làm sao để bảo vệ cho Phương Di vô sự, vừa phải tiêu diệt Thần Long giáo mới lưỡng toàn kỳ mỹ. Lúc ấy bèn gọi Thi Lang vào, hỏi kế sách tấn công lên đảo.</p>
    <p>Thi Lang mở cuộn giấy cầm trong tay, lấy ra một tấm bản đồ, trải ra trên bàn, chỉ vào một hòn đảo nhỏ trên biển, nói “Đây là đảo Thần Long”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy trên đảo Thần Long đã vẽ một vòng tròn đỏ, có ba mũi tên màu đỏ chỉ vào ba phía bắc, đông, nam vòng tròn, vô cùng khâm phục, nói “Té ra là ngươi đã sớm nghĩ ra kế sách tấn công đảo Thần Long, sau khi rời khỏi cửa Đại Cô ta mới tuyên bố mật chỉ của hoàng thượng, tại sao ngươi đã sớm chuẩn bị bản đồ?”. Thi Lang nói “Ty chức nghe đại nhân muốn từ cửa Đại Cô đi đường biển tới Liêu Đông nên đã chuẩn bị một số hải đồ. Trước nay ty chức rất thích làm ăn trên biển, đã quen xem hải đồ”. Vi Tiểu Bảo nói “Té ra là thế, xem ra trận này nhất định chúng ta sẽ kỳ khai đắc thắng, thuyền đáo thành công”.</p>
    <p>Thi Lang nói “Đây là nhờ thánh đức của hoàng thượng và oai vọng của Vi đại nhân. Theo thiển kiến của ty chức thì chúng ta nên chia quân làm ba đường tấn công vào ba phía bắc, đông và nam đảo, chừa phía tây không tấn công, sau khi bắn đại pháo một trận, bọn phỉ đồ trên đảo không chống cự được, có quá nửa là sẽ từ phía tây đảo tháo chạy ra biển. Chúng ta mai phục hai mươi chiến thuyền sau đảo nhỏ cách đó ba mươi dặm, chờ bọn phỉ đồ chạy tới, hai mươi chiến thuyền ấy sẽ xông ra chặn đường, một tiếng pháo nổ, chiến thuyền ba đường phía bắc, phía đông và phía nam sẽ kéo tới bao vây thuyền của bọn hải phỉ vào giữa, lúc ấy sẽ một mẻ lưới quét sạch, không để tên nào sống sót”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vỗ tay khen hay, luôn miệng khen là diệu kế.</p>
    <p>Thi Lang nói “Xin đại nhân suất lãnh trung quân, ngồi đốc chiến trên hòn đảo vô danh này, lại xin không cần lên thuyền ra đánh. Chỗ trung quân phải vững như núi Thái. Kỳ hạm của thống súy nếu hơi bị thương tổn, cột buồm mà bị gió lớn thổi gãy gì đó, thì không khỏi làm dao động quân tâm. Ty chức thống suất chiến thuyền, chia ba đường tấn công. Hoàng Tổng binh thống suất chiến thuyền mai phục chặn đường. Mười chiếc thuyền nhỏ đi lại báo cáo quân tình, nên hành động thế nào thì xin đại nhân thường xuyên ra lệnh, để ty chức và Hoàng Tổng binh tiện theo lệnh làm việc”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nghĩ thầm “Người này rất khôn ngoan, biết rõ mình sợ chết, bèn để mình ngồi giữ trên đảo nhỏ cách ba mươi dặm, đúng là vạn vô nhất thất. Cho dù các ngươi toàn quân tan vỡ thì lão tử cũng còn kịp lên khoái thuyền bỏ chạy, diệu kế, diệu kế”. Lúc ấy lại khen ngợi y một hồi.</p>
    <p>Thi Lang nói “Ty chức ngưỡng mộ uy danh của Vi đại nhân đã lâu, được biết Vi đại nhân năm xưa giết chết Ngao Bái Mãn Châu đệ nhất dũng sĩ, giành được danh hiệu Mãn Hán đệ nhất dũng sĩ, vì thế được ban thưởng danh hiệu Ba đồ lỗ, vũ dũng nổi tiếng thiên hạ. Ty chức chỉ lo một việc là sợ đại nhân muốn báo đáp ơn vua, lúc đánh nhau hăng hái không tiếc thân, nếu lại bị hỏa pháo làm tổn thương một ngón tay út của đại nhân thì nhất định hoàng thượng sẽ trách phạt rất nặng. Chuyện tiền đồ cả đời của ty chức từ đó vứt bỏ cũng không hề gì, nhưng phụ ơn lớn tri ngộ đề bạt của đại nhân thì ty chức có muôn chết cũng không chuộc tội được. Vì thế xin đại nhân rộng lượng, bảo trọng tấm thân ngàn vàng”. Vi Tiểu Bảo thở dài một tiếng, nói “Ngồi thuyền đi đánh nhau, như Thế mới thật thú vị. Ta vốn định đích thân xung phong, xông lên bắt sống giáo chủ Thần Long giáo. Nhưng ngươi đã nói thế, thì chỉ còn cách nhường cho ngươi làm thôi”. Thi Lang nói “Vâng, vâng. Đại nhân thể lượng cho người dưới, ty chức vô cùng cảm kích”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Ngươi sốt ruột chờ đợi ở Bắc Kinh ba năm, đã tinh thông pháp môn làm quan, lão tử vốn muốn tính ngươi, nhưng thấy ngươi tinh minh khôn ngoan như thế, lại hơi bất nhẫn. Danh hiệu Mãn Hán đệ nhất dũng sĩ gì đó, hôm nay mới được nghe thấy lần đầu, cũng may là ngươi nghĩ ra”, bèn nói “Trên đảo Thần Long này có mấy trăm cô nương, trong đó có mấy người từ trong cung trốn ra. Hoàng thượng đã dặn, nhất định phải bắt sống được họ. Lúc tấn công lên đảo phải cẩn thận để ý, đại pháo không được bắn bừa, nếu bắn chết mấy tên cung nữ ấy, nhất định hoàng thượng sẽ trách phạt, công lao của ngươi có lớn hơn cũng không bù lại được đâu. Đây là một chuyện rất quan trọng”.</p>
    <p>Thi Lang giật nảy mình, nói “Nếu không có đại nhân chiếu cố, thì suýt nữa ty chức đã gây ra tai họa lớn rồi. Lần tấn công lên đảo này, nếu là phụ nữ thì chỉ được bắt sống, không được sát thương, bắt hết tất cả để đại nhân phát lạc là được”. Vi Tiểu Bảo nói “Thế thì được. Mấy tên cung nữ ấy ta cũng đã gặp qua, nhìn thấy là nhận ra ngay. Có điều loại chuyện trong hoàng cung này, ờ, ngươi biết rồi đấy”. Thi Lang nói “Vâng. Xin đại nhân yên tâm, ty chức sẽ thủ khẩu như bình. Chuyện trong cung, ai mà dám mở miệng nói bừa?”.</p>
    <p>Các chiến thuyền đi về phía đông bắc, gặp phải gió ngược, thuyền đi rất chậm. Hôm ấy còn cách đảo Thần Long không xa, Thi Lang chỉ về một hòn đảo nhỏ phía trước, nói “Đây là nơi Đô thống đại nhân đóng doanh. Hòn đảo này trước nay không có tên, xin đại nhân đặt tên cho”. Vi Tiểu Bảo lắc lắc đầu, nói “Muốn ta nghĩ ra một cái tên, cũng như đòi lấy mạng ta vậy. Ờ, lần này ta làm cái. ngươi là thuộc phe nhà cái, chúng ta xoa bài cẩu, nhất định không ăn hết đảo Thần Long sạch sẽ không xong. Hòn đảo nhỏ này cứ gọi là đảo Thông Ngật thôi”. Thi Lang cười nói “Hay lắm, hay lắm! Vi đại nhân ngồi trấn đảo Thông Ngật, đó là điềm đại cát đại lợi, bất kể quân địch ngoan cố lợi hại thế nào cũng sẽ bị ăn sạch sẽ. Đại nhân đầu tiên được một đôi Thiên bài, đó là bản thân đại nhân, sau lại được một đôi Chí tôn, đó tự nhiên là hoàng thượng, rút được hai phu bài ấy thì làm gì mà không ăn hết?</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, quát lớn “Chúng tướng sĩ, tiến tới đảo Thông Ngật!”. Câu ấy là y học được lúc xem hát, lúc ấy quát lên, quả thật là oai phong lẫm liệt, ý khí hiên ngang.</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Mấy mươi chiến thuyền bảo vệ trước sau kỳ hạm của chủ soái, từ từ tiến tới đảo Thông Ngật. Đột nhiên quân sĩ trên một chiếc thuyền nhỏ kêu ầm lên, không bao lâu nhiếc thuyền ấy chèo tới gần bẩm báo, nói phát hiện được một cái xác chết trôi trên biển.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cau mày, nghĩ thầm “Ra quân bất lợi, gặp phải xác chết trôi! Hay là sòng này phải chung hết?”.</p>
    <p>Thi Lang nói “Chúc mừng đại nhân kỳ khai đắc thắng, còn chưa bắn tên phát pháo mà địch nhân đã có một người chết trước, đúng là điềm may của đại nhân, để ty chức đi xem”, nói xong nhảy xuống thuyền nhỏ.</p>
    <p>Qua một lúc, Thi Lang trở về kỳ hạm, nói “Bẩm Vi đại nhân, cái xác ấy tay chân bị trói, dường như bọn hải phỉ cướp của giết người, ném người ta xuống biển”. Vừa nói tới đó, trên thuyền nhỏ lại kêu ầm lên, nói lại phát hiện được hai cái xác chết trôi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vẻ mặt rất khó coi, lúc ấy Thi Lang cũng không thể nói là điềm may nữa, lại nhảy xuống thuyền nhỏ đi xem, lúc trở về kỳ hạm thì mặt mày tươi tỉnh, nói “Bẩm đại nhân, ba cái xác ấy xem ra là trên đảo Thần Long”. Vi Tiểu Bảo hỏi “Sao ngươi biết?”. Thi Lang nói “Cái xác đầu tiên thì chưa nhìn ra được gì, hai các xác sau thì rõ ràng là bọn hải phỉ, thân thể khỏe mạnh, nhất định là người biết võ công”. Vi Tiểu Bảo nói “Chẳng lẽ trên đảo Thần Long có nội biến à?”, Thi Lang nói “Gió đang từ đảo Thần Long thổi tới, ba cái xác này có quá nửa là theo gió thổi ra. Nếu nhân có nội biến, thì lần này Vi đại nhân làm cái giống như ăn đậu hủ, ăn không cần nhai, một miếng là nuốt gọn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đưa mắt nhìn ra xa, chỉ thấy trên biển hơi nước mịt mờ, mù trắng mênh mông, không nhìn thấy đảo Thần Long, chợt thấy trên mặt nước có một vật như quả cầu dập dềnh từ từ trôi tới, bèn hỏi “Cái gì kia?”.</p>
    <p>Thi Lang chăm chú nhìn một lúc, nói “Cái này có vẻ kỳ quái”, bèn sai thuyền nhỏ chèo qua vớt lên.</p>
    <p>Một chiếc thuyền nhỏ theo lệnh chèo qua vớt, quân sĩ trên thuyền lớn tiếng kêu lên “Lại là một cái xác chết trôi, là một người mập lùn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chợt động tâm “Chẳng lẽ là y?”, liền nói “Vác qua đây cho ta xem”, ba tên quân vác cái xác kia lên kỳ hạm, đặt lên sạp thuyền. Cái xác lùn mập này tay chân đều bị dây da trói chặt, Vi Tiểu Bảo vừa nhìn thấy, quả nhiên là Sấu đầu đà. Y vốn đã rất mập, lúc ấy uống no nước, cái bụng càng căng tròn, rõ ràng là một quả cầu thịt lớn. Chỉ thấy nước biển từ miệng y chảy ra ròng ròng, qua một lúc, cái bụng to nhô lên hụp xuống, bắt đầu thở lại. Bọn quân sĩ kêu lên “Xác chết trôi sống lại”. Thi Lang nhấc Sấu đầu đà lên lật y nằm sấp xuống chỗ khe hở trên sạp thuyền, vừa chúc đầu xuống, nước trong miệng chảy ra càng nhanh. Qua một lúc, Sấu đầu đà đột nhiên giãy một cái, chửi “Con mẹ nó!” rồi bật một cái ngồi dậy trên mũi thuyền. Đám quân sĩ hoảng sợ giật nảy mình, kế đó hô hô cười rộ.</p>
    <p>Sấu đầu đà hai tay giằng một cái, nhưng sợi dây da ngâm nước đã lâu lại càng thít chặt, làm sao bứt đứt được? Y lắc lắc đầu, hai mắt đầy vẻ ngơ ngác, nói “Con mẹ nó, đây là long cung hay âm phủ vậy?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Đây là long cung, ta là Hải long vương”, đám quân sĩ lại cười ầm lên. Sấu đầu đà hai con mắt hí mở to nhìn Vi Tiểu Bảo chằm chằm, nói “Ngươi... ngươi... Sao ngươi cũng ở đây?”. Vi Tiểu Bảo sợ y tiết lộ bí mật của mình, bèn nói “Gã này kỳ hình quái trạng, biết đâu lại biết được chuyện bí mật trên đảo Thần Long, mau giải y vào khoang để ta thẩm vấn”. Hai tên thân binh nhấc Sấu đầu đà lên mang vào khoang của Vi Tiểu Bảo. Vi Tiểu Bảo dặn “Các ngươi chờ ở ngoài, không nghe gọi thì không được vào”.</p>
    <p>Đợi thân binh đóng cửa khoang xong, Vi Tiểu Bảo nói “Sấu đầu đà, võ công của ngươi rất cao cường, tại sao lại bị người ta trói chân tay ném xuống biển như thế?”, Sấu đầu đà nói “Lão tử không phải thiên hạ đệ nhất võ công, thì làm sao lại không bị người ta trói chân tay ném xuống biển?”. Vi Tiểu Bảo sửng sốt, cười nói “A, ngươi đánh không lại giáo chủ”. Sấu đầu đà nói “Chuyện đó có gì đáng cười? Có ai đánh lại giáo chủ được?”. Vi Tiểu Bảo hỏi “Tại sao ngươi đắc tội với giáo chủ?”, Sấu đầu đà nói “Ai dám đắc tội với giáo chủ lão nhân gia người? Phu nhân nói Mao Đông Châu trong cung làm việc bất lực, lừa dối giáo chủ, muốn đem nàng vứt xuống hầm thần long nuôi rồng, ta... ta... ta...”, nói tới đó trợn mắt nhe răng, trên mặt hiện rõ vẻ phẫn khái.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lập tức hiểu ra, đêm trước trong cung Từ Ninh, con đĩ già thái hậu giả từng nói với Cửu Nạn sư phụ y rằng thị là con gái đại tướng Mao gì đó của nhà Minh, tên Mao Đông Châu, bèn cười nói “Ngươi lúc trong cung ngủ chung chăn với Mao Đông Châu, thật là khoái hoạt”.</p>
    <p>Sấu đầu đà trên mặt hiện vẻ tự đắc, nói “Chứ lại không à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tính mạng của ngươi là do ta cứu cho, có phải không?”, Sấu đầu đà nói “Cứ tính là như thế đi”. Vi Tiểu Bảo nói “Sao lại cứ tính là như thế? Nếu ngươi nói ta không cứu mạng cho ngươi, cũng rất dễ thôi”, Sấu đầu đà hỏi “Rất dễ là sao?”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta cứ vứt ngươi lại xuống biển, cứ tính như không cứu mạng cho ngươi là được”, Sấu đầu đà la lớn “Không được, không được! Ngươi dìm ta chết ngạt không hề gì, nhưng Đông Châu muội tử của ta lại không sống được”. Vi Tiểu Bảo nói “Không sống được thì không sống được, dù sao thì ngươi cũng chết rồi”, Sấu đầu đà la lớn “Không được, không được!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nếu ta thả ngươi ra, thì ngươi tính sao?”, Sấu đầu đà nói “Thì ta đa tạ ngươi thôi, ta sẽ trở lên đảo Thần Long cứu Đông Châu muội tử”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo giơ ngón tay cái lên, khen “Ngươi rất có tình có nghĩa”, nghĩ thầm “Hoàng thượng muốn bắt con đĩ già, mình đang rầu không biết tìm thị ở đâu, bây giờ cứ theo chỗ gã lùn mập này thì nhất định tìm được con đĩ già. Nhưng người này võ công cao cường, nếu thả y ra thì thả cọp dễ mà bắt cọp khó, biết đâu còn gầm thét táp mình một miếng”.</p>
    <p>Sấu đầu đà nói “May là trên đảo Thần Long đang đánh nhau long trời lở đất, trở lại cứu người cũng rất tiện”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa nghe thấy, tinh thần lập tức phấn chấn, vội hỏi “Tại sao trên đảo Thần Long lại đánh nhau long trời lở đất?”, Sấu đầu đà nói “Ngũ Long môn ta đánh ngươi, ngươi đánh ta, đã hơn mười ngày rồi. Ai bị đối phương đánh ngã là bị trói chặt chân tay, ném xuống biển nuôi cá mập”. Vi Tiểu Bảo hỏi “Tại sao họ đánh nhau?”.</p>
    <p>Sấu đầu đà nghiêng nghiêng cái đầu trọc, nhìn nhìn Vi Tiểu Bảo, nói “Đông Châu muội tử nói ngươi là Bạch Long sứ của bản giáo, chấp chưởng Ngũ Long lệnh, tại sao lại không biết?”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta phụng mệnh giáo chủ vào Trung nguyên làm việc, không biết rõ sự tình trên đảo”, Sấu đầu đà đột nhiên la lên một tiếng quái dị, Vi Tiểu Bảo giật nảy mình, lùi lại hai bước.</p>
    <p>Bốn tên thân binh ngoài cửa nghe tiếng, sợ người lùn mập làm hại Vi đại nhân, liền rút bội đao nhất tề xông vào, thấy người lùn mập tay chân bị trói vẫn còn ngồi dưới sạp mới yên tâm. Vi Tiểu Bảo xua tay nói “Các ngươi ra được rồi, không có chuyện gì đâu”. Đám thân binh bèn lui ra.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi la cái gì thế?”, Sấu đầu đà nói “Hỏng bét! Ngươi là tâm phúc của giáo chủ và phu nhân, mà ta lại nói hết chuyện này với ngươi”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Cũng chẳng có gì là hỏng bét, nếu ta không cứu ngươi, thì hiện ngươi vẫn còn đang trôi dạt dưới biển, ừng ực ừng ực uống nước biển thôi”. Sấu đầu đà nói “Con bà nó, nước mặn này thật khó uống quá”. Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi không muốn uống nước mặn thì hãy nói thật với ta, tại sao Ngũ Long môn lại đánh nhau?”.</p>
    <p>Sấu đầu đà nói “Lúc ta và Đông Châu muội tử về tới đảo Thần Long, họ đã đánh mấy ngày rồi. Ta hỏi nguyên do, thì ra một đêm Thanh Long sứ Hứa Tuyết Đình đột nhiên bị người ta hại chết, trên nền phòng còn một thanh đao dính máu. Về sau tra xét ra, thì thanh đao ấy là của Hà Thịnh đại đệ tử của Vô Căn đạo nhân”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe nói Hứa Tuyết Đình bị người ta hại chết, lập tức nghĩ “Có quá nửa là Hồng giáo chủ sai người giết rồi”, chỉ nghe Sấu đầu đà nói tiếp “Giáo chủ vì thế thịnh nộ, hỏi Hà Thịnh vì sao lại ám toán Thanh Long sứ, Hà Thịnh thà chết không nhận, nói không có giết Thanh Long sứ. Về sau môn hạ Thanh Long môn trả thù cho Chưởng môn sứ, giết chết Hà Thịnh. Xích Long môn và Thanh Long môn bèn đánh nhau”. Vi Tiểu Bảo nói “Đó chỉ là chuyện giữa Xích Long môn và Thanh Long môn, sao ngươi lại nói là Ngũ Long môn đánh nhau thành một trường hồ đồ?”. Bạn đầu đà nói “Cũng không biết thế nào mà Hắc Long môn lại giúp Thanh Long môn, Hoàng Long môn lại giúp Xích Long môn, ngươi giết ta, ta giết ngươi, đánh nhau tới mức chẳng cũng vui sao”. Vi Tiểu Bảo nói “Còn Bạch Long môn của ta thì sao?”. Sấu đầu đà trợn mắt nói “Ngươi là Bạch Long sứ, tại sao chuyện trong môn của mình cũng không biết?”. Vi Tiểu Bảo nói “Ta đã nói với ngươi rồi, ta không ở trên đảo, tự nhiên là không biết”, Sấu đầu đà nói “Môn hạ của ngươi chia làm hai phe, bọn anh em già là một phe, giúp Thanh Long môn, bọn đệ tử trẻ là một phe, giúp Xích Long môn”. Vi Tiểu Bảo cau mày nói “Ngũ Long môn đánh nhau kịch liệt, chẳng lẽ giáo chủ không đếm xỉa gì tới à?”, Sấu đầu đà nói “Mọi người đánh nhau đang hăng, giáo chủ cũng không trấn áp được”.</p>
    <p>Đang nói tới đó, chợt thấy thuyền đã dừng lại, thủy thủ trên thuyền quát tháo, xích sắt khua loảng xoảng, bỏ neo xuống biển, đã tới đảo Thông Ngật.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bước ra mũi thuyền, chỉ thấy trên đảo cây cối xanh tươi, núi gò lố nhố, là một nơi trú chân rất tốt, liền nói với Thi Lang “Trên đảo Thần Long khắp nơi đều có rắn độc, ngươi phái người đi dò xét xem trên đảo Thông Ngật có rắn không”. Thi Lang vâng dạ lui xuống, liền có mười chiếc thuyền nhỏ chèo vào bờ.</p>
    <p>Đám quân sĩ lên bờ xong kéo vào rừng lục soát, không bao lâu đốt lửa báo hiệu trên đảo yên ắng vô sự, không có dấu vết địch nhân, cũng không có rắn độc.</p>
    <p>Lúc ấy đội tiên phong lên bờ, dựng trướng trung quán. Một lá cờ súy thêu chữ “Vi” kéo lên trước doanh. Vi Tiểu Bảo lúc ấy mới xuống thuyền, Thi Lang và Hoàng Tổng binh hộ vệ hai bên, lên đảo Thông Ngật. Tiếng tù và và pháo hiệu nổ vang, quân sĩ khom người làm lễ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hiên ngang vào trướng trung quân ngồi xuống, sai thân binh mang Sấu đầu đà ra giam phía sau, lấy rượu thịt cho y ăn uống, nhưng không được cởi dây trói cho y, lại trói thêm mấy sợi xích sắt cho thật an toàn. Kế ra lệnh sai Thi Lang dẫn ba mươi chiến thuyền chia làm ba đường tấn công vào phía đông, phía bắc và phía nam đảo Thần Long, lại sai Hoàng Tổng binh suất lãnh số chiến thuyền còn lại mai phục ở phía tây đảo Thông Ngật, nghe Thi Lang nổ pháo hiệu thì xông ra chặn đường, thuyền nào đi tiên phong, thuyền nào làm tiếp ứng, đội nào xung phong, đội nào đánh bên sườn, đều phân phó rạch ròi, chỉ thị chi tiết.</p>
    <p>Bọn Hoàng Tổng binh và Phó tướng, Tham lãnh, Thủ bị trong Thủy sư doanh, Tham lãnh, Tá lãnh trong Kiêu kỵ doanh thấy Đô thống đại nhân còn nhỏ tuổi mà lại hiểu sâu kế sách thủy chiến, mưu kế kỳ diệu, chỉ huy đúng cách, không ai không thần phục, chứ không biết đó đều là kế sách của Thi Lang, vị Đô thống đại nhân này chẳng qua chỉ là ra sân khấu theo đúng bài bản, hát một điệu Song hoàng mà thôi.</p>
    <p>Chiều hôm ấy quân tướng ăn thật no. Đến xế chiều, từng chiếc từng chiếc chiến thuyền lần lượt lên đường, hẹn đến giờ Mão sáng hôm sau ba mặt đồng thời tấn công.</p>
    <p>Sáng sớm hôm sau, y lên đài vọng hải do quân sĩ dựng nhìn về phía đông, nghe văng vẳng có tiếng pháo nổ, ánh lửa chớp lên, trên biển có từng đám từng đám khói dày, biết Thi Lang đã nổ pháo tấn công, bất giác lo lắng cho Phương Di, nhưng nghĩ Thi Lang hành sự cẩn thận, mình đã dặn đi dặn lại là không được sát thương phụ nữ trên đảo, chắc y nhất định sẽ cẩn thận.</p>
    <p>Y đứng trên đài vọng hải nhìn ra một lúc, chân đã tê chồn, trở về trướng trung quân, lấy sáu hạt xúc xắc ra, nghĩ thầm “Nếu lần này thu được toàn thắng thì gieo được nước Mãn đường hồng” rồi gieo xuống, không ngờ ra toàn mặt đen, không có mặt đỏ nào.</p>
    <p>Y chửi một tiếng “Con mẹ nó, ngươi giở trò ngu ngốc với ta”, bèn giở trò gian lận, nắm ba hạt xúc xắc quay điểm ba lên, khẽ xoay tay một cái, lần này quả nhiên năm hạt xúc xắc ra mặt bốn, hạt còn lại ra mặt năm. Y biết rõ là mình gian lận, không thể tính là số đỏ, nhưng cũng thấy cao hứng.</p>
    <p>Song Nhi bưng một chén trà tới, nói “Tướng công, người yên tâm đi, lần này nhất định sẽ thắng”. Vi Tiểu Bảo nói “Sao cô biết?”. Song Nhi nói “Chúng ta có rất nhiều đại pháo cùng bắn, người ta làm sao chống được?”. Vi Tiểu Bảo nói “Lại đây, Song Nhi, ta và cô gieo xúc xắc, nếu cô thắng thì ta cho cô đánh vào tay ta, nếu ta thắng thì kể như đại công cáo thành”. Song Nhi đỏ mặt nói “Tôi không chơi, tôi không chơi”. Vi Tiểu Bảo cười nói “Vậy thì chúng ta chơi ăn tiền, ta thắng thì cô trả một tiền, cô thắng thì ta trả một lượng bạc. Như thế thì cô chiếm tiện nghi rồi phải không?”. Song Nhi cười nói “Tôi không có tiền đâu mà thua người”. Vi Tiểu Bảo nói “Cô muốn có tiền thì không gì dễ bằng”, rồi lấy ra một nắm ngân phiếu nhét vào tay nàng. Song Nhi cười nói “Tôi có tiền cũng chẳng làm gì”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ồ, cô không có máu cờ bạc, chẳng bằng thả gã lùn mập ra để ta đánh bạc với y”. Vừa nói tới đó, chợt nghe tiếng pháo hiệu liên tiếp vang lên, Vi Tiểu Bảo nhảy bật lên, ôm chầm Song Nhi, nói “Đại công cáo thành, hôn một cái”. Song Nhi cười ngất cúi đầu xuống. Vi Tiểu Bảo hôn vào gáy nàng hai cái, cười nói “Cổ cô trắng thật!”.</p>
    <p>Chỉ nghe tiếng tù và thổi tu tu, y chạy ra khỏi trướng, lên đài vọng hải nhìn ra, chỉ thấy trên đảo Thần Long xa xa có ba cột lửa lớn bốc lên tận trời, toàn đảo chìm ngập trong màn khói đen, đoán là đảo Thần Long đã trở thành một vùng hoang tàn, lại thấy một chiếc chiến thuyền chạy về phía đông, nghĩ thầm “Thằng đầy tớ Thi Lang này là một gã thợ da tanh tưởi, đoán việc như thần thì không nói tới, nhưng đoán việc như ma cũng hàm hàm hồ hồ”.</p>
    <p>Chiến thuyền đi lại trên biển rất chậm, y trên đài cao nhìn ra suốt nửa ngày cũng không thấy có chiếc thuyền nào từ đảo Thần Long chạy ra, cũng không thấy lửa hiệu gì của Thi Lang và Hoàng Tổng binh, lúc ấy lại trở vào trướng nghỉ ngơi.</p>
    <p>Qua hai giờ, thân binh tới báo vừa nhìn thấy lửa hiệu, hai lộ chiến thuyền đã báo tin thắng trận cho Đô thống đại nhân.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nghĩ thầm “Lão tử ngồi yên trong quân trướng, mắt thấy báo tiệp, tai nghe tin hay. Trận này đại thắng mà không tốn chút công sức nào. Chỉ mong con đĩ con Phương Di đừng bị đại pháo làm rụng sợi tóc nào”.</p>
</body>
</html>