<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 44</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Người tới liều mình nơi đất lạ <br />Việc ra sự thật chỉ đau long</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không ngừng kêu khổ, nghĩ thầm “Trốn tránh công chúa còn khó hơn trốn tránh quan binh”.</p>
    <p>Nhìn thấy góc phía đông có một đám cao lương mọc cao quá đầu người, lúc ấy lập tức liều mạng chạy qua đó. Vừa chạy tới gần, thấy sau ruộng cao lương có hai gian nhà, ngoài ra không còn chỗ nào ẩn núp, nghĩ thầm ngựa truy binh đuổi theo rất nhanh, trong chớp mắt sẽ tới, lập tức chui vào đám cao lương.</p>
    <p>Chợt thấy sau lưng bị siết chặt, đã bị người ta nắm lấy, kế nghe tiếng công chúa cười nói “Ngươi trốn được à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không biết làm sao, chỉ đành quay lại cười gượng nói “Cô cứ núp ở đây đi, đợi truy binh đuổi qua rồi sẽ nói”.</p>
    <p>Công chúa lắc đầu nói “Không được! Ta muốn ở cùng một chỗ với ngươi”.</p>
    <p>Lúc ấy liền bò vào ruộng cao lương, ngồi dựa vào y. Hai người còn chưa núp kín đã nghe có tiếng bước chân, rồi tiếng Tăng Nhu gọi “Vi Hương chủ, Vi Hương chủ!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thò đầu ra nhìn, thấy Tăng Nhu và Mộc Kiếm Bình sóng vai chạy tới. Vi Tiểu Bảo nói “Ta ở đây, mau lên”.</p>
    <p>Hai cô gái theo lời chui vào.</p>
    <p>Bốn người đi vào chỗ cao lương mọc dày, cành lá che khuất, đoán là truy binh khó mà phát hiện ra được, cũng hơi yên tâm. Qua không bao lâu, lại nghe một tràng tiếng vó ngựa trên đường lớn phi tới. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Hôm ấy mình và A Kha, thêm sư phụ sư thái và thằng tiểu tử thối tha Trịnh Khắc Sảng, cũng là bốn người, đều núp trong đống rơm. Ờ, nếu bên cạnh không phải là công chúa dữ dằn mà là A Kha, thì thật sung sướng chết đi được. Bây giờ không biết A Kha ở đâu, có quá nửa là đã làm vợ Trịnh Khắc Sảng rồi. Song Nhi cũng không biết ở đâu”.</p>
    <p>Chợt nghe xa xa có tiếng người quát tháo ra lệnh, kế đó một đội kỵ binh kìm ngựa lại, tiếng vó ngựa rầm rập, đang xông về phía này lục soát. Công chúa hoảng sợ nói “Họ thấy chúng ta rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đừng lên tiếng, họ không thấy đâu”.</p>
    <p>Công chúa nói “Không phải họ đang tới đây sao?”.</p>
    <p>Chỉ nghe một người quát “Ngựa của bọn phản tặc đều chết ở đây, nhất định chưa chạy xa đâu. Mọi người lục soát cho kỹ”.</p>
    <p>Công chúa nghĩ thầm “Té ra là thế. Mấy con ngựa chết này quả thật là hại người không ít”, rồi đưa tay nắm chặt tay Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vùng Liêu Đông ở Quan ngoại đất rộng người thưa, đất đai màu mỡ, cao lương thường trồng hàng trăm hàng ngàn mẫu, nhìn ra không thấy đâu là giới hạn, cao lương mọc cao, gọi là “Màn the xanh dựng”, núp trong đó rất khó tìm. Nhưng ở cạnh Bắc Kinh ruộng cao lương thưa thớt, đám cao lương chỗ bốn người bọn Vi Tiểu Bảo núp chỉ rộng hai ba mươi mẫu, đại đội quan binh như thế tràn tới lục soát, trong chớp mắt thì đưa tay ra là bắt được.</p>
    <p>Nghe thấy tiếng quan binh càng lúc càng tới gần, Vi Tiểu Bảo hạ giọng nói “Chạy vào mấy gian nhà kia”, rồi kéo tay áo Mộc Kiếm Bình chạy vào hai gian nhà. Ba cô gái chạy theo sau. Qua một hàng rào, đẩy cánh cửa ra, thấy trong nhà không có ai, trong góc nhà chất không ít nông cụ. Vi Tiểu Bảo bước tới lấy mấy cái áo tơi chia ra đưa ba cô gái, nói “Mặc vào đi”, mình cũng khoác một cái, đội một cái nón tre lên, ngồi ở góc nhà. Công chúa cười nói “Chúng ta đều làm người nhà quê, kể cũng thú vị”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình suỵt một tiếng, hạ giọng nói “Tới rồi!”.</p>
    <p>Cánh cửa bình một tiếng bật tung ra, bảy tám tên quan quân sấn vào. Vi Tiểu Bảo vội quay đầu đi. Qua một lúc chỉ nghe một người cao giọng nói “Trong này không có ai, người nhà quê đều ra đồng làm ruộng rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe giọng nói của người này rất quen, từ dưới cái nón tre liếc mắt nhìn lên, té ra chính là Triệu Lương Đống, trong lòng vui mừng. Một tên quân sĩ nói “Tổng binh đại nhân, bốn người này...”.</p>
    <p>Triệu Lương Đống quát “Mọi người đều ra ngoài hết đi để ta lục soát kỹ, gian nhà nhỏ thế này mà con mẹ nó, các ngươi lại xúm cả vào trong này, có quay người cũng không được”.</p>
    <p>Đám quân sĩ luôn miệng khen phải, đều lui ra ngoài.</p>
    <p>Triệu Lương Đống cao giọng hỏi “Trong nhà không có người lạ phải không?”, bước tới trước mặt Vi Tiểu Bảo thò tay vào bọc lấy ra hai nén vàng, ba nén bạc nhè nhẹ thả xuống dưới chân, cao giọng nói “Té ra bọn người này chạy lên phía bắc rồi! Họ biết hoàng thượng nổi giận, bắt được thì nhất định sẽ chém đầu, vì thế chạy đi thật xa, chạy càng xa càng tốt, lần này quả thật không phải tầm thường đâu”.</p>
    <p>Rồi cúi xuống ôm Vi Tiểu Bảo khẽ lắc mấy cái, xoay người bước ra cửa, quát “Bọn phản tặc chạy lên phía bắc rồi, mọi người mau đuổi theo!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thở dài một tiếng, nghĩ thầm “Triệu Tổng binh đối với mình tính ra cũng rất có nghĩa khí. Chuyện này mà bị người ta biết, thì cái đầu của y khó mà giữ được”.</p>
    <p>Chỉ nghe tiếng vó ngựa rầm rập, đám quan binh đã lên ngựa đuổi về phía bắc. Công chúa ngạc nhiên nói “Viên Tổng binh kia rõ ràng đã nhìn thấy chúng ta, tại sao lại nói... A, y lại còn tặng vàng bạc cho ngươi nữa, té ra là bạn của ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chúng ta theo cửa sau chạy thôi”.</p>
    <p>Rồi cho vàng bạc vào bọc, bước ra cửa sau.</p>
    <p>Vừa nhảy ra khỏi nhà, chỉ thấy dưới hành lang có tám chín người ngồi, Vi Tiểu Bảo vừa liếc mắt nhìn thấy đã bật tiếng la hoảng, xoay người bỏ chạy, nhưng chỉ được hai bước sau cổ đã bị siết chặt, đã bị người ta nắm lấy nhấc lên. Người ấy lạnh lùng nói “Còn chạy được à?”.</p>
    <p>Người ấy chính là Hồng giáo chủ. Những người còn lại là Hồng phu nhân, Bạn đầu đà, Lục Cao Hiên, Thanh Long sứ Hứa Tuyết Đình, Xích Long sứ Vô Căn đạo nhân, Hắc Long sứ Trương Đạm Nguyệt, Hoàng Long Sứ Ân Cẩm, tất cả các nhân vật đầu não của Thần Long giáo đều tụ họp ở đây, ngoài ra còn có một thiếu nữ tức Phương Di.</p>
    <p>Công chúa tức giận nói “Ngươi làm gì y thế?”, rồi phi chân đá Hồng giáo chủ. Hồng giáo chủ tay trái khẽ buông xuống, ngón tay bật ra búng vào mu bàn chân nàng. Công chúa a một tiếng, ngã lăn ra đất.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo người trên không, kêu lên “Giáo chủ và phu nhân tiên phúc mãi hưởng, thọ sánh ngang trời. Đệ tử Vi Tiểu Bảo tham kiến”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ cười nhạt nói “May là ngươi còn nhớ hai câu ấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hai câu ấy lúc nào đệ tử cũng ghi nhớ trong lòng, sáng sớm ngủ dậy đọc một lần, lúc rửa mặt đọc một lần, lúc ăn sáng đọc một lần, lúc ăn trưa đọc một lần, lúc ăn chiều đọc một lần, buổi tối lúc đi ngủ lại đọc một lần, trước nay chưa từng bỏ bê. Có lúc nhớ tới ơn đức của giáo chủ và phu nhân, lại thêm gia vị, đọc thêm vài lần”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ từ khi sào huyệt đảo Thần Long bị phá hủy, giáo chúng người chết đã chết, người chạy đã chạy, bên người chỉ còn lưa thưa vài huynh đệ già, bôn ba giang hồ, mọi người với câu “Tiên phúc mãi hưởng, thọ sánh ngang trời” cũng đọc rất không hào hứng, một ngày khó mà được nghe một lần, lúc ấy nghe Vi Tiểu Bảo khoác lác tâng bốc, bất giác trong lòng vui vẻ, đặt y xuống đất, khuôn mặt vốn lạnh lùng thoáng hiện nét tươi cười.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thuộc hạ hôm nay gặp được giáo chủ, toàn thân khỏe khoắn, tinh thần phấn chấn, chỉ là có một chuyện quả không sao hiểu được”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ hỏi “Chuyện gì?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hôm trước chia tay với giáo chủ và phu nhân, đã qua không ít ngày, tại sao giáo chủ dường như lại trẻ lại bảy tám tuổi, phu nhân cũng trở thành như là em gái của ta, thật kỳ lạ quá”.</p>
    <p>Hồng phu nhân cười khanh khách, đưa tay véo má y một cái, cười nói “Con khỉ con, công phu vỗ mông ngựa của ngươi đúng là đệ nhất thiên hạ”.</p>
    <p>Công chúa cả giận, quát “Quân đàn bà mặt dày nhà ngươi, tại sao lại động tay động chân?”.</p>
    <p>Hồng phu nhân cười nói “Ta chỉ động tay chứ chưa động chân. Được thôi, thì cứ động động chân thử xem”, rồi nhấc chân trái lên, chát một tiếng đá công chúa một cước rất nặng. Công chúa đau quá la ầm lên.</p>
    <p>Chỉ nghe tiếng vó ngựa vang lên, trong chớp mắt bốn phương tám hướng đều có tiếng vó ngựa, không biết có bao nhiêu quan binh đã vậy chặt khu nhà.</p>
    <p>Cánh cổng lay động, mười mấy tên quan quân tràn vào. Hai người đi đầu bước vào viện, đưa mắt nhìn mọi người, một người nói “Đều là những người làm ruộng không có liên can”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe người nói là Vương Tiến Bảo, trong lòng cả mừng, quay đầu ra thấy bên cạnh Vương Tiến Bảo chính là Tôn Tư Khắc. Hai người đưa mắt ra hiệu, vung tay sai quân sĩ lui ra. Tôn Tư Khắc cao giọng nói “Đây chỉ là mấy người dân, ờ, các ngươi có thấy bọn phản tặc chạy trốn không? Không thấy à? Tốt, các ngươi đi chỗ khác đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chợt động tâm niệm “Lần này mình rơi vào tay Thần Long giáo, bất kể hoa ngôn xảo ngữ thế nào cũng khó mà giữ được tính mạng, hay cứ đi theo bọn Vương tam ca, thoát khỏi độc thủ của Thần Long giáo trước rồi sẽ xin hai người bọn họ thả mình ra”, thấy Vương Tiến Bảo và Tôn Tư Khắc đang định xoay người bước ra, liền kêu lên “Vương tam ca, Tôn tứ ca, ta là Vi Tiểu Bảo, các ngươi mang ta đi thôi”.</p>
    <p>Tôn Tư Khắc nói “Các ngươi là người nhà quê, mau đi cho thật xa đi”.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo nói “Vị huynh đệ người nhà quê này nói không có tiền dùng, hỏi ngươi trong người có tiền không”.</p>
    <p>Tôn Tư Khắc nói “Cần tiền à? Có, có, có!”.</p>
    <p>Rồi móc trong bọc ra một tập ngân phiếu đưa cho Vi Tiểu Bảo, nói “Trong thành Bắc Kinh có phản tặc bỏ trốn, hoàng thượng rất tức giận, sai mấy ngàn binh mã đuổi theo bắt lại, bắt được là sẽ lập tức chém đầu. Tiểu huynh đệ, ở đây nguy hiểm lắm, nếu bị bắt oan, đến nỗi mất mạng, thì không được đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Các ngươi bắt ta đi thôi, ta... thà là ta đi theo các ngươi”.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo nói “Ngươi muốn theo bọn ta làm quân ăn lương à? Đây không phải chuyện chơi đâu. Ngoài kia có Hỏa khí doanh do hoàng thượng phái đi, mang theo hỏa thương, bình bình ầm ầm bắn ra, thì cho dù võ công của ngươi có cao cường hơn cũng không chống đỡ được đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Có Hỏa khí doanh lại càng hay, chắc bọn Hồng giáo chủ không dám làm bậy”, vội nói “Ta có câu muốn tâu với hoàng thượng, các ngươi mang ta đi thôi”.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo nói “Hoàng thượng mà thấy mặt ngươi, sẽ lập tức chém đầu ngươi ngay. Hoàng thượng chẳng qua cũng chỉ có hai con mắt, một cái mồm, có gì hay mà gặp? Ờ, bọn ta để lại mười ba con ngựa, sai mười ba người nhà quê các ngươi mỗi người trông coi một con, qua mười năm tám năm đưa lên Bắc Kinh trả lại, chết con nào phải bồi thường con ấy. Ngàn vạn lần phải cẩn thận đấy”, nói xong bước ra ngoài.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cuống quýt, bước tới giữ y lại, kêu lên “Vương tam ca, ngươi mau mang ta đi”, đột nhiên có một bàn tay to lớn đặt lên đỉnh đầu, chỉ nghe Hồng giáo chủ nói “Tiểu huynh đệ, vị tổng gia đây một phen hảo tâm, y vừa từ Bắc Kinh ra, biết được tâm ý của hoàng thượng, ngươi đừng suy nghĩ bậy bạ nữa”.</p>
    <p>Tôn Tư Khắc lớn tiếng nói “Không sai, bọn ta đuổi mau theo bọn phản tặc thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo biết lúc này tính mạng nằm trong tay Hồng giáo chủ, chỉ cần y nhả nội kình ra thì đầu mình sẽ lập tức vỡ nát, nhưng bây giờ không chết, qua không bao lâu nữa cũng không chết không xong, bèn cao giọng gọi “Các ngươi mau bắt ta đi, ta chính là Vi Tiểu Bảo đây!”.</p>
    <p>Mọi người ngẩn ra, đều dừng chân lại. Tôn Tư Khắc hô hô cười rộ, nói “Vi Tiểu Bảo là một thiếu niên mười mấy tuổi, vị lão công công này đã tám mươi lại mở miệng nói đùa như thế, há không làm người ta cười méo miệng sao?”.</p>
    <p>Rồi kéo tay áo Vương Tiến Bảo một cái, hai người sải chân bước ra. Chỉ nghe tiếng quát tháo ra lệnh vang lên “Để lại mươi ba con ngựa ở đây, cho truy binh phía sau dễ báo tin. Đốt hai gian nhà tranh kia đi, cho bọn phản tặc hết chỗ ẩn núp”.</p>
    <p>Đám quân sĩ ứng tiếng “Tuân lệnh!”, liền có người phóng hỏa đốt nhà, kế đó tiếng vó ngựa rầm rập vang lên, đại đội nhân mã phóng lên phía bắc.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thở dài một tiếng, nghĩ thầm “Phen này chắc chết rồi. Vương tam ca, Tôn tứ ca sợ mình nấn ná không đi, nếu có truy binh đuổi tới lại không nể mặt” chỉ thấy đống cỏ trong góc nhà bén lửa cháy bùng lên, ngọn lửa từ từ lan ra.</p>
    <p>Hồng giáo chủ cười nhạt nói “Bạn bè của ngươi rất có nghĩa khí đấy, đã cho tiền, lại cho ngựa. Chúng ta đi thôi”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình đỡ công chúa, mọi người theo cửa sau chạy ra, vòng qua phía trước, quả nhiên thấy dưới gốc cây buộc mười ba con ngựa tốt. Trong đó có hai con yên cương rất sang trọng, chính là ngựa của hai người Vương Tiến Bảo, Tôn Tư Khắc.</p>
    <p>Mọi người lên ngựa phóng về phía đông, Vi Tiểu Bảo bị bốn người kẹp vào giữa. Vi Tiểu Bảo chỉ mong có truy binh đuổi tới, bắt mình trở về, tiểu hoàng đế tình nghĩa sâu nặng với mình, lần này tuy đắc tội với y rất lớn, nhưng chưa chắc đã không chém đầu mình không được, chứ Hồng giáo chủ âm hiểm tàn độc, rơi vào tay y không biết phải nếm mùi đau khổ tới mức nào. Nhưng trên suốt đường đi, không nghe có tiếng vó ngựa của truy binh đuổi theo. Ngựa mọi người cưỡi đều là ngựa tốt do Vương Tiến Bảo lựa chọn, phóng đi như bay, cho dù phía sau có truy binh cũng không sao đuổi kịp, huống chi ba viên Tổng binh Triệu, Vương, Tôn đều đã dắt truy binh đuổi lên phía bắc.</p>
    <p>Trên đường ngoài công chúa la thét chửi mắng, ai cũng im lặng không nói tiếng nào, về sau  Ân Cẩm điểm vào Á huyệt của công chúa, nàng tuy lửa giận đầy lòng, nhưng cũng không chửi ra tiếng được nữa.</p>
    <p>Hồng giáo chủ suất lãnh mọi người, cứ chọn những nơi vắng vẻ chạy về phía đông nam, chiều tối cũng ngủ ngoài đồng trống. Mấy lần Vi Tiểu Bảo đã dùng kế định bỏ trốn, nhưng Hồng giáo chủ cơ trí không kém gì y, lần nào cũng bị Hồng giáo chủ đánh cho vài quyền, làm sao có thể thoát thân?</p>
    <p>Mấy hôm sau tới bờ biển. Lục Cao Hiên mò trong người Vi Tiểu Bảo ra một nén bạc, đi thuê một chiếc thuyền lớn. Vi Tiểu Bảo trong lòng chỉ kêu khổ, nghĩ ngay cả tiền thuê thuyền cũng bắt mình trả, thật là bất nhẫn.</p>
    <p>Lên thuyền xong, thuyền giương buồm lướt về phía đông. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Lần này tự nhiên là lại tới đảo Thần Long, con rùa đen già này nhất định đem mình cho rắn ăn thịt”.</p>
    <p>Nghĩ tới từng con từng con rắn độc trên đảo bao vây chung quanh, há miệng cùng cắn, bất giác toàn thân run lên, nghĩ thầm “Phải làm sao nghĩ cách đục thủng chiếc thuyền này, cho mọi người đồng quy ư tận”.</p>
    <p>Nhưng mọi người trong Thần Long giáo biết y quỷ kế đa đoan, quản thúc rất chặt, làm sao có cơ hội? Vi Tiểu Bảo nhớ lại hai lần trước lên đảo Thần Long, lần thứ nhất cùng Phương Di trong thuyền nàng nàng ta ta, tận hưởng nhu tình, lần thứ hai là suất lãnh đại quân, oai phong tám mặt, lần này thì bị người ta tay đánh chân đá, tính mạng chỉ còn trong sớm tối, nỗi sướng khổ cách nhau một trời một vực. Từ khi gặp Phương Di ở gian nông xá ngoài thành Bắc Kinh, đường bộ sóng ngựa, đường biển cùng thuyền, mà thủy chung nàng vẫn không mừng không giận, lạnh lùng không nói câu nào, tuy không hành hạ mình nhưng không nhìn tới mình một cái, có lúc nghĩ nàng dưới sự uy hiếp của Hồng giáo chủ, cho dù có một mảnh thâm tình đối với mình cũng không dám hơi tỏ ra lời lẽ sắc mặt, có lúc lại nghĩ mấy lần mắc lừa con đĩ con này, đàn bà âm hiểm giảo hoạt trong thiên hạ thì thị là đứng đầu, lại không kìm được vô cùng căm hận.</p>
    <p>Thuyền đi nhiều ngày, quả nhiên tới đảo Thần Long. Lục Cao Hiên và Bạn đầu đà áp giải Vi Tiểu Bảo, công chúa, Mộc Kiếm Bình, Tăng Nhu bốn người lên bờ. Ân Cẩm ép nhà thuyền rời thuyền. Một tên phu thuyền hơi tỏ ý tranh cãi, Ân Cẩm lập tức một đao chém chết. Bọn nhà thuyền còn lại đều sợ mất hồn mất vía, làm sao còn dám lên tiếng, chỉ đành ngoan ngoãn vâng lời.</p>
    <p>Chỉ thấy trên đảo cây cối cháy sém, gạch ngói vương vãi, khắp nơi đều có dấu vết pháo kích trước đây. Trong rừng mùi hôi thối bốc lên, dọc đường đi đều có xương rắn nằm la liệt. Vào tới trước đại sảnh, chỉ thấy tường sập tre gãy, mấy mươi gian nhà trúc đã tan nát không còn gì.</p>
    <p>Hồng giáo chủ đứng im không nói. Bọn Ân Cẩm đều có vẻ giận dữ, thỉnh thoảng lại trừng mắt hung dữ nhìn Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Trương Đạm Nguyệt cao giọng gọi lớn “Hồng giáo chủ đã trở về đảo! Giáo chúng các lộ, mau ra tham bái giáo chủ”.</p>
    <p>Y trung khí đầy rẫy, đề khí gọi lớn, âm thanh vang xa vài dặm. Qua một lúc, y lại gọi hai lượt. Chỉ nghe trong hang núi văng vẳng có tiếng dội lại “Đã trở về đảo! Tham bái giáo chủ! Đã trở về đảo! Tham bái giáo chủ!”.</p>
    <p>Qua hồi lâu, bốn phía vẫn yên ắng không có tiếng động, không những không thấy giáo chúng như ong đổ ra, ngay cả tiếng đáp của một người cũng không có.</p>
    <p>Hồng giáo chủ quay lại nhìn Vi Tiểu Bảo lạnh lùng nói “Ngươi pháo kích bản đảo, đánh cho một Thần Long giáo to lớn thế này như băng tan ngói vỡ, như thế đã thỏa lòng chưa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy mặt y đầy vẻ oán độc, bất giác nổi gai ốc, run lên nói “Cái cũ không đi thì cái mới không... không tới. Hồng giáo chủ trùng chấn hùng phong, đại triển hồng đồ, lại... lại sáng lập giáo mới, khai trương phát tài, cái đó gọi là càng đốt càng phát, càng bắn càng vượng, giáo chủ và phu nhân tiên phúc mãi hưởng...”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ nói “Hay lắm!”, phi chân đá y bay tung ra, bùng một tiếng, đập mạnh xuống đất, xương cốt toàn thân như đều gãy nát, lồm cồm bò dậy. Tăng Nhu thấy Hồng giáo chủ hung dữ như thế, tuy rất sợ hãi nhưng cũng bước qua đỡ Vi Tiểu Bảo đứng lên.</p>
    <p> Ân Cẩm bước lên khom lưng nói “Bẩm giáo chủ, thằng tiểu tặc này tội đáng muôn chết, xin để thuộc hạ từng đao từng đao cắt thịt y ra”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ hừ một tiếng, nói “Không gấp”.</p>
    <p>Qua một lúc lại nói “Trong lòng thằng tiểu tử này còn giấu giếm một bí mật trọng đại, việc hưng phục của bản giáo toàn nhờ vào điều bí mật ấy, tạm thời không thể giết y”.</p>
    <p>Ân Cẩm nói “Vâng, vâng. Giáo chủ nhìn xa thấy rộng, thuộc hạ ngu xuẩn, không hiểu được điều ảo diệu bên trong”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ ngồi xuống một tảng đá lớn, ngưng thần suy nghĩ một lúc, nói “Trước nay thành được việc lớn, nhất định phải nhiều tai lắm nạn. Bản giáo nhất thời tổn thất, cũng không đáng lo. Trước mắt giáo chúng tan nát, chúng ta phải làm sao chỉnh đốn cờ trống, mọi người đừng ngại nêu ý kiến ra đi”.</p>
    <p> Ân Cẩm nói “Giáo chủ anh minh trí tuệ, bọn ta có nghĩ mười ngày mười đêm, cũng không bằng giáo chủ linh cơ nhất động, còn xin giáo chủ chỉ thị kế hay, để mọi người tuân lệnh mà làm”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ gật gật đầu, nói “Chuyện quan trọng trước mắt là phải tụ họp giáo chúng trở lại. Lần trước quan quân Thát Đát pháo kích bản đảo, giáo chúng tuy bị thương vong không ít, nhưng chẳng qua cũng chỉ ba phần mất một, còn được hai phần, nhất định tan tác ra bốn phía. Bây giờ thăng Lục Cao Hiên làm Bạch Long sứ để bổ sung cho đủ số Ngũ Long sứ”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên khom người cảm tạ. Hồng giáo chủ lại nói “Thanh Hoàng Xích Bạch Hắc Ngũ Long sứ ngay hôm nay chia nhau đi các nơi chiêu tập bộ thuộc cũ, nếu thấy những thiếu niên nam nữ có tư chất tốt đẹp thì thu nhận làm thuộc hạ, rủ gọi người cũ thu nhận người mới, trùng hưng thần giáo”.</p>
    <p> Ân Cẩm, Trương Đạm Nguyệt, Lục Cao Hiên ba người khom lưng nói “Kính cẳn tuân lệnh giáo chủ”.</p>
    <p>Xích Long sứ Vô Căn đạo nhân và Thanh Long sứ Hứa Tuyết Đình thì im lặng không nói gì. Hồng giáo chủ liếc nhìn hai người, hỏi “Xích Long sứ, Thanh Long sứ có gì muốn nói?”.</p>
    <p>Hứa Tuyết Đinh nói “Bẩm giáo chủ, thuộc hạ có hai điều trần tình, mong giáo chủ ưng chuẩn”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ hừ một tiếng, hỏi “Chuyện gì?”.</p>
    <p>Hứa Tuyết Đình nói “Bọn thuộc hạ trước nay trung thành với bản giáo và giáo chủ, nhưng giáo chủ thủy chung vẫn không tin tưởng các huynh đệ, không khỏi khiến người ta trong lòng chán nản. Chuyện thứ nhất là xin giáo chủ ra ơn ban cho thuốc giải Báo thai dịch cân hoàn, để các huynh đệ trong lòng không lo lắng, toàn tâm toàn ý ra sức cho giáo chủ”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ lạnh lùng nói “Nếu ta không cho thuốc giải, thì các ngươi không toàn tâm toàn ý làm việc phải không?”.</p>
    <p>Hứa Tuyết Đình nói “Thuộc hạ không dám.</p>
    <p>Chuyện thứ hai là bọn thiếu niên nam nữ làm nên việc thì không đủ mà làm hỏng việc thì có thừa, một khi gặp việc lớn, người nào cũng bỏ chạy. Lần trước bản giáo gặp tai họa, nhưng thủy chung bên cạnh giáo chủ và phu nhân chỉ có mấy huynh đệ già bọn ta. Bọn thiếu niên đệ tử kia ngày thường luôn miệng nói quyết không hai lòng, lội qua nước sôi đạp lên lửa bỏng, muôn chết không từ gì gì, nhưng đến khi có việc thì có kẻ nào thật sự ra sức đâu? Theo ngu kiến của thuộc hạ, chúng ta trùng hưng bản giáo, nên chiêu mộ kẻ nam tử hán đại trượng phu có can đảm, có khí cốt. Bọn thiếu niên nam nữ nói một đằng làm một nẻo, ăn nói bừa bãi bậy bạ như thằng tiểu tặc phản nghịch Vi Tiểu Bảo này thì không cần chiêu nạp”.</p>
    <p>Y nói một câu, vẻ mặt Hồng giáo chủ lại sa sầm thêm một ít. Hứa Tuyết Đình trong lòng sợ sệt, nhưng vẫn ngẩng đầu nói hết câu.</p>
    <p>Hồng giáo chủ ánh mắt bắn vào mặt Vô Căn đạo nhân, lạnh lùng nói “Còn ngươi thì nói gì?”.</p>
    <p>Vô Căn đạo nhân lui lại hai bước, nói “Thuộc hạ thấy lời Thanh Long sứ có chỗ có lý. Vết xe trước đã đổ, không nên đi theo đường cũ. Không trải qua một việc, không khôn thêm một chút, đã phạm một lỗi nhỏ, giáo chủ đại trí đại tuệ, tự nhiên đã hiểu rõ bọn thiếu niên nam nữ ấy không thể dùng được, cũng không tin được. Giống như... giống như...”, nói tới đó chỉ qua Mộc Kiếm Bình, nói “Cô nương nhỏ này vốn là thuộc hạ trong Xích Long môn ta, giáo chủ đối xử với cô ta ơn đức không nhỏ, nhưng vừa qua một phen hoạn nạn đã lập tức phản giáo hàng giặc. Loại người như thế này cần phải truy tìm bằng được, róc xương lột da để làm gương cho bọn phản đồ”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ ánh mắt quét qua từng người bọn Lục Cao Hiên, hỏi “Đây là ý mọi người bàn bạc kỹ với nhau phải không?”.</p>
    <p>Mọi người im lặng không nói. Qua một lúc lâu, Bạn đầu đà nói “Bẩm giáo chủ, bọn ta không bàn bạc, có điều... có điều thuộc hạ cho rằng lời Thanh Long sứ, Xích Long sứ rất có đạo lý”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ nhìn Trương Đạm Nguyệt, chờ y lên tiếng. Trương Đạm Nguyệt run run nói “Lần trước bản giáo gặp tai họa suýt bị tiêu diệt, kẻ đầu sỏ tội ác tự nhiên chính là thằng tiểu tặc Vi Tiểu Bảo này. Thuộc hạ đối với loại người thì này thì ngàn vạn lần không tin được”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ gật gật đầu, nói “Tốt lắm, ngươi cũng cùng bọn với họ. Lục Cao Hiên, ngươi thì sao?”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên nói “Thuộc hạ được giáo chủ ra ơn đề bạt, thăng nhiệm làm Bạch Long sứ, dĩ nhiên phải ra sức tận trung vì giáo chủ. Tâm ý của bọn Thanh Long sứ lần này cũng là suy nghĩ cho bản giáo và giáo chủ, chứ quyết không có ý gì khác”.</p>
    <p> Ân Cẩm cao giọng nói “Các ngươi nói thế đều rất sai. Giáo chủ trí tuệ cao hơn chúng ta hàng trăm lần. Mọi người cần gì nói nhiều, cứ nghe lời chỉ huy của giáo chủ và phu nhân là được. Quân Thát Đát pháo kích bản đảo chính là giúp bản giáo tẩy rửa những kẻ nhơ bẩn, bọn phản đồ không trung thành với giáo chủ đều đã tan đi hết. Nếu không như thế thì làm sao biết được ai trung ai gian? Đám thuộc hạ chúng ta đều là ếch ngồi đáy giếng, kiến thức hẹp hòi, chỉ thấy sự được mất nhất thời, chứ làm sao được như giáo chủ nhìn suốt trăm đời?”.</p>
    <p>Hứa Tuyết Đình tức giận nói “Sở dĩ bản giáo thua một trận tan nát, có một nửa chính là vì bọn người vỗ mông ngựa các ngươi đấy. Ngươi vỗ bừa mông ngựa, có chỗ nào hay cho bản giáo, cũng có chỗ nào hay cho giáo chủ?”.</p>
    <p>Ân Cẩm nói “Cái gì mà vỗ mông ngựa? Ngươi... ngươi... ngươi định làm phản à?”.</p>
    <p>Hứa Tuyết Đình tức giận nói “Loại tiểu nhân vô sỉ như ngươi làm bại hoại bản giáo, ngươi mới là làm phản đấy”.</p>
    <p>Nói xong đặt tay lên chuôi kiếm. Ân Cẩm lui lại một bước, nói “Hôm trước ngươi làm loạn phạm thượng, phản bội giáo chủ, may được giáo chủ và phu nhân khoan hồng đại lượng không truy cứu nữa, hôm nay... hôm nay ngươi lại muốn tạo phản à?”.</p>
    <p>Hứa Tuyết Đình, Vô Căn đạo nhân, Trương Đạm Nguyệt, Lục Cao Hiên, Bạn đầu đà năm người nhất tề trợn mắt nhìn giáo chủ, căm giận không nói gì.</p>
    <p>Hồng giáo chủ quay nhìn Ân Cẩm, trong mắt lóe lên tia sáng tàn khốc. Ân Cẩm giật nảy mình, lại lui lại một bước, nói “Giáo chủ, năm... năm người bọn họ mưu đồ chuyện bất chấp, phải giết cả đi”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ hạ giọng nói “Mới rồi ngươi nói gì?”.</p>
    <p>Ân Cẩm thấy thần sắc y không hay, lại càng khiếp sợ, run giọng nói “Thuộc hạ trung... trung... trung thành với giáo chủ, thề không... không cùng sống với bọn phản tặc này”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ nói “Chúng ta đã lập lời trọng thệ, nếu nhắc lại chuyện cũ, tính toán nợ nần, thì sẽ thế nào?”.</p>
    <p>Ân Cẩm sợ mất vía, nói “Xin giáo... giáo chủ ra ơn, thuộc hạ chỉ là một tấm lòng trung, không... không hề có ý gì khác”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ nói “Hôm trước ta và phu nhân đã lập lời trọng thệ, nếu trong lòng còn nhớ thù oán cũ, sẽ bị ném xuống đầm rồng, bị hàng vạn con rắn cắn xé. Chuyện đó đã sớm một nét bút xóa rồi, ai cũng đã quên hết, chỉ có ngươi còn khăn khắn không quên, cứ có cơ hội là khích bác ly gián, rốt lại là có ý gì, mưu tính chuyện gì?”.</p>
    <p>Ân Cẩm trên mặt không còn chút huyết sắc, hai gối khuỵu xuống quỳ sụp xuống đất, nói “Thuộc hạ biết lỗi, trở đi vĩnh viễn không dám nhắc tới nữa”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ lạnh lùng nói “Người trong bản giáo đã phát lời thề độc, há lại có thể tùy tiện vi phạm? Lời thề ấy nếu không ứng vào ngươi, thì sẽ ứng vào ta. Ngươi nói nên ném ngươi hay ném ta xuống đầm rồng?”.</p>
    <p>Ân Cẩm la lớn một tiếng, nhảy lùi lại hơn một trượng, xoay người sải chân bỏ chạy. Hồng giáo chủ chờ y chạy ra vài trượng, cúi xuống nhặt một viên đá ném ra, vù một tiếng trúng vào gáy y. Y la thảm một tiếng, nhảy bật lên ngã vật xuống đất, giật giật mấy cái rồi chết luôn.</p>
    <p>Hồng giáo chủ nhìn thấy năm người bọn Hứa Tuyết Đỉnh mà liên thủ, bằng vào võ công của mình, thêm phu nhân và Ân Cẩm giúp đỡ cũng đủ chế phục được, nhưng sau khi nguyên khí trong giáo bị tổn thương trầm trọng, đã chỉ còn lơ thơ vài người, Ân Cẩm chỉ biết nịnh nọt gièm pha chứ không có bao nhiêu bản lãnh thật sự, nếu lại giết năm người này đi thì mình không còn bộ thuộc nào nữa. Y trong chớp mắt cân nhắc nặng nhẹ lợi hại, lập tức giết chết Ân Cẩm để dập tắt sự tức giận của bọn Hứa Tuyết Đình.</p>
    <p>Trương Đạm Nguyệt và Lục Cao Hiên khom người nói “Giáo chủ nói ra như núi, giết kẻ gian tà, thuộc hạ rất khâm phục”.</p>
    <p>Hứa Tuyết Đình, Vô Căn đạo nhân, Bạn đầu đà ba người cũng đồng thanh nói “Đa tạ giáo chủ”.</p>
    <p>Năm người lúc bình thời thấy Ân Cẩm thổi da bò vỗ mông ngựa, nhân phẩm hèn hạ, đã mười phần khinh bỉ y. Lúc ấy thấy giáo chủ đích thân ra tay giết chết y, đều cảm thấy rất vui sướng.</p>
    <p>Hồng giáo chủ chỉ Vi Tiểu Bảo nói “Không phải ta muốn tha mạng y, nhưng thằng tiểu tử này biết được ở vùng Liêu Đông cực bắc lạnh giá có một kho báu lớn. Nếu không phải y dẫn đường thì không sao tìm được. Sau khi tìm được kho báu rồi, chúng ta trùng kiến Thần Long giáo dễ như trở bàn tay”.</p>
    <p>Ngừng lại một lúc, lại nói “Mới rồi năm người các ngươi nói bọn thiếu niên nam nữ kia rất không đáng tin cậy, khuyên ta không nên đi vào vết xe đổ cũ. Bản tòa nghĩ kỹ, cũng không phải không có đạo lý. Vậy thì cứ theo chủ trương của các ngươi, từ nay về sau lúc bản giáo chiêu mộ giáo chúng mới, phải đặc biệt cẩn thận, để tránh chuyện bọn gian tà nịnh hót trà trộn vào giáo”.</p>
    <p>Bọn Hứa Tuyết Đình tỏ vẻ vui mừng, khom lưng cảm tạ.</p>
    <p>Hồng giáo chủ lấy trong người ra hai cái bình sứ, đổ ra năm viên thuốc màu vàng, năm viên thuốc màu trắng. Y cất bình vào bọc, đặt thuốc trên lòng bàn tay, nói “Đây là thuốc giải Báo thai dịch cân hoàn, mỗi người các ngươi uống hai viên”.</p>
    <p>Bọn Hứa Tuyết Đình cả mừng, bước lên cảm tạ nhận thuốc. Hồng giáo chủ nói “Các ngươi uống ngay đi”.</p>
    <p>Năm người cho dược hoàn vào miệng, nuốt luôn xuống bụng.</p>
    <p>Hồng giáo chủ trên mặt thoáng nét cười, nói “Thế thì tốt rồi...”, đột nhiên quát lớn “Lục Cao Hiên, trong tay trái ngươi cầm cái gì thế?”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên lui lại hai bước, nói “Không... không có gì”, tay trái buông xuống nắm lại thành quyền. Hồng giáo chủ cao giọng quát “Xòe tay trái ra!”, tiếng quát ấy chấn động khiến mọi người đều nghe trong tai ong ong.</p>
    <p>Lục Cao Hiên thân hình hơi loạng choạng, bàn tay trái từ từ xòe ra, cách một tiếng nhỏ, một viên dược hoàn màu trắng rơi xuống đất.</p>
    <p>Bọn Hứa Tuyết Đình bốn người đều biến sắc, vốn biết Lục Cao Hiên kiến thức bất phàm, rất có mưu trí, y giấu viên thuốc màu trắng không uống ắt có đạo lý, nhưng mình đã nuốt xuống bụng rồi, làm sao là đúng?</p>
    <p>Hồng giáo chủ dằn giọng nói “Viên thuốc màu trắng là Tuyết sâm hoàn cường thân kiện thể đại bổ, tại sao ngươi lại nghi ngờ bản tòa, giấu đi không uống?”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên nói “Thuộc hạ... không... không dám. Gần đây thuộc hạ luyện nội công không ổn, khí huyết trong kinh mạch hơi bị trở ngại, vì thế... Vì thế định là tối nay sau khi tọa công xong sẽ uống viên thuốc đại bổ mà giáo chủ ban cho này, để khỏi phí thuốc...”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ sắc mặt lập tức trở nên hòa hoãn, nói “Té ra là thế. Khí huyết trong kinh mạch nào của ngươi không ổn? Chuyện ấy cũng rất dễ, ta giúp ngươi điều hòa nội tức là được. Ngươi bước lại đây”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên lại lùi một bước, nói “Không dám làm phiền giáo chủ, thuộc hạ từ từ điều tức cũng được”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ thở dài một tiếng, nói “Nói như thế là rốt lại ngươi không tin ta chứ gì?”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên nói “Thuộc hạ nhất định không dám”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ chỉ viên thuốc màu trắng dưới đất, nói “Vậy thì ngươi uống vào ngay đi, nếu uống vào mà khí huyết không điều hòa, lẽ nào ta lại buông tay đứng nhìn?”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên nhì nhìn viên thuốc, ngẩn ra một lúc, nói “Vâng!”.</p>
    <p>Rồi cúi xuống nhặt lên, đột nhiên ngón giữa bật ra, vù một tiếng, viên thuốc bay lên không rơi xuống sơn cốc xa xa, nói “Thuộc hạ đã uống rồi, đa tạ giáo chủ”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ hô hô cười rộ, nói “Được, được, được! Đầu óc của ngươi quả thật không kém”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên nói “Thuộc hạ trung thành ra sức cho giáo chủ, giáo chủ đã ban thưởng cho thuốc giải, giải độc tính của Báo thai dịch cân hoàn, lại ban cho thuốc Bách diên hoàn còn độc hơn. Thuộc hạ không có tội, không muốn chịu phạt”.</p>
    <p>Bọn Hứa Tuyết Đình cùng hỏi “Bách diên hoàn à? Đó là thuốc độc gì?”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên nói “Giáo chủ tìm nước bọt của một trăm loại độc xà độc trùng điều chế thành thuốc này. Có phải là thuốc kịch độc không thì không rõ lắm, biết đâu cũng có công hiệu đại bổ không chừng. Chỉ là ta nhút nhát không dám uống thử thôi”.</p>
    <p>Bọn Hứa Tuyết Đình lại cảng hoảng sợ, đồng thời sấn tới cạnh Lục Cao Hiên, năm người đứng thành một hàng, trừng mắt nhìn Hồng giáo chủ.</p>
    <p>Hồng giáo chủ lạnh lùng nói “Tại sao ngươi biết là Bách diên hoàn? Chỉ nói bậy bạ, khích bác ly gián, làm rối loạn nhân tâm”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên chỉ Phương Di một cái, nói “Hôm trước ta thấy Phương cô nương bắt oa ngưu trong bụi cỏ, ta hỏi để làm gì, cô ta nói vâng lệnh giáo chủ, bắt oa ngưu về làm thuốc. Trang dược phương Bách diên hoàn này của giáo chủ, ta cũng đã vô tình nhìn thấy. Tuy nói là độc tính của Bách diên hoàn sau ba năm mới phát tác, nhưng một là Bách diên hoàn này e giáo chủ chưa điều chế lần nào, cũng không biết có đúng là sau ba năm độc tính mới phát tác không, hai là thuộc hạ muốn sống thêm vài năm, không muốn sau ba năm sẽ chết”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ làn khí đen trên mặt càng dày, quát “Tại sao ngươi thấy được dược phương của ta?”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên đưa mắt nhìn Hồng phu nhân một cái, nói “Phu nhân muốn thuộc hạ tìm thuốc trong rương của giáo chủ cho để uống, dược phương này là trong rương thuốc”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ cao giọng nói “Nói bậy! Cho dù phu nhân trong người không khỏe, chẳng lẽ lại không biết hỏi ta lấy thuốc à, cần gì nhờ ngươi tìm? Rương thuốc của ta trước nay khóa rất chặt, tại sao ngươi dám lén mở ra?”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên nói “Thuộc hạ chưa từng lén mở ra”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ quát “Ngươi không lén mở ra, chẳng lẽ là ta sai ngươi mở à?”.</p>
    <p>Xoay chuyển ý nghĩ hỏi Hồng phu nhân “Là cô mở cho y phải không?”.</p>
    <p>Hồng phu nhân sắc mặt trắng bệch, từ từ gật đầu. Hồng giáo chủ nói “Cô muốn tìm thuốc gì? Tại sao không nói với ta?”.</p>
    <p>Hồng phu nhân đột nhiên trên mặt đỏ bừng, lại lập tức trắng bệch, thân hình run lên mấy cái, đột nhiên đè tay vào bụng dưới, cổ họng òng ọc thành tiếng, nôn ra không ít nước trong. Hồng giáo chủ cau mày, ôn tồn hỏi “Cô không khỏe à? Ngồi xuống nghỉ đi”.</p>
    <p>Công chúa Kiến Ninh đột nhiên la lên “Cô ta có em bé. Lão già ngu ngốc nhà ngươi, con của mình cũng không biết à?”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ giật nảy mình, tung người vọt tới, nắm cổ tay Hồng phu nhân cao giọng nói “Cô ta nói có đúng không?”.</p>
    <p>Hồng phu nhân gập người xuống không ngừng nôn ọe, càng lúc càng run dữ dội. Hồng giáo chủ lạnh lùng nói “Cô định tìm thuốc trục thai, có phải không?”</p>
    <p>Ngoài Lục Cao Hiên, mọi người nghe thấy không ai không ngạc nhiên. Hồng giáo chủ hoàn toàn không có con, đối với phu nhân lại mười phần yêu thương, nếu phu nhân sinh được một đứa con cho y thì bất kể là trai hay gái cũng là một chuyện vui mừng lớn, tại sao nàng lại muốn phá thai? Chắc là Hồng giáo chủ đoán sai. Nào ngờ Hồng phu nhân từ từ gật đầu, nói “Không sai, ta muốn phá thai, mau giết ta đi”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ giơ chưởng trái lên, quát “Là con của ai?”.</p>
    <p>Mọi người đều biết y võ công cực cao, một chưởng này đập xuống, Hồng phu nhân ắt lập tức mất mạng, không ngờ nàng lại ngẩng đầu lên, ngang nhiên nói “Đã bảo ngươi giết ta mau đi, tại sao còn không xuống tay?”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ mắt như tóe lửa, hạ giọng nói “Ta không giết cô. Là con của ai?”.</p>
    <p>Hồng phu nhân nghiến nghiến răng, thái độ vô cùng quật cường, rõ ràng là đã sớm gác bỏ tính mạng ra ngoài rồi.</p>
    <p>Hồng giáo chủ ngẩng đầu lên, trừng trừng nhìn Lục Cao Hiên, hỏi “Là ngươi phải không?”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên vội nói “Không phải, không phải! Thuộc hạ kính trọng phu nhân như thiên thần, đâu dám mạo phạm?”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ ánh mắt từ từ quét từ mặt Lục Cao Hiên qua Trương Đạm Nguyệt, Hứa Tuyết Đình, Vô Căn đạo nhân, Bạn đầu đà. Ánh mắt y nhìn tới người nào, người ấy lập tức rùng mình. Hồng phu nhân cao giọng nói “Không phải ai cả, ngươi giết ta là được, hỏi nhiều làm gì”.</p>
    <p>Công chúa kêu lên “Cô ta là vợ ngươi, đứa con này tự nhiên là của ngươi, còn nghi ngờ cái gì? Thật là hồ đồ quá mức”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ quát “Câm miệng, ngươi mà nói thêm một câu, ta sẽ vặn cổ ngươi trước”.</p>
    <p>Công chúa không dám nói nữa, nhưng trong lòng không phục. Nàng làm sao biết được, Hồng giáo chủ mấy năm nay tu tập nội công thượng thừa, đã sớm không gần nữ sắc, tình cảm vợ chồng với phu nhân tuy đằm thắm nhưng không có chuyện vợ chồng, cũng chính vì như thế nên trong lòng có ý xấu hổ với nàng, lúc bình thời đối với nàng càng yêu thương kính trọng.</p>
    <p>Lúc ấy y đột nhiên nghe nói phu nhân có thai, trong chớp mắt phẫn nộ, xấu hổ, hối hận, đau lòng, khổ sở, căm hận, đau xót, hoảng sợ đủ thứ tình cảm phát sinh đan xen vào nhau, tay chưởng giơ cao nhưng không đập xuống được, vừa quay lại nhìn, thấy trên mặt bọn Hứa Tuyết Đình người nào cũng lộ vẻ khiếp sợ, nghĩ thầm “Chuyện xấu xa này hôm nay đều bị bọn họ biết được. Mình còn mặt mũi nào làm giáo chủ của họ nữa? Phải giết sạch bọn người này không để một ai còn sống. Chỉ cần lộ ra nửa điểm phong thanh, hảo hán giang hồ ai cũng chê cười mình, thì mình còn làm anh hùng hào kiệt gì nữa?”.</p>
    <p>Y sát cơ vừa dấy, đột nhiên tay phải buông phu nhân ra, tung người vọt lên vung tay một cái chụp được Lục Cao Hiên, quát “Đều là thằng giáo đồ phản giáo nhà ngươi giở trò bên trong”.</p>
    <p>Lục Cao Hiên la lớn “Ngươi muốn giết người bịt...”, chữ “miệng” còn chưa nói ra, trên đỉnh đầu đã chát một tiếng, bị Hồng giáo chủ đập mạnh một chưởng, lập tức hai mắt lồi ra, tắt hơi chết ngay.</p>
    <p>Bọn Hứa Tuyết Đình nhìn thấy thảm trạng như thế, biết Hồng giáo chủ quả thật muốn giết người bịt miệng, nhất tề rút binh khí ra bảo vệ trước mặt. Hứa Tuyết Đình kêu lên “Giáo chủ, đây là chuyện riêng của ngươi, không liên can gì tới bọn thuộc hạ”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ cao giọng nói “Hôm nay mọi người cùng chết, đừng ai mong được sống nữa”.</p>
    <p>Rồi xông vào bốn người.</p>
    <p>Bạn đầu đà nhấc hai thanh Bát phong đại hoàn đao nặng hơn hai mươi cân lên chém thẳng xuống, lực đạo cực kỳ mãnh liệt. Hồng giáo chủ nghiêng người tránh qua, chưởng phải đập xuống mũi đao. Hứa Tuyết Đình một cặp Phán quan bút đâm luôn hai chiêu liên hoàn vào lưng Hồng giáo chủ, đồng thời thanh Nhạn linh đao của Vô Căn đạo nhân cũng đã chém tới hông y. Hồng giáo chủ quát lớn một tiếng, nhảy vọt lên không, vẫn xông tới Trương Đạm Nguyệt.</p>
    <p>Trương Đạm Nguyệt cầm một đôi Uyên ương đoản kiếm, trong chớp mắt đã đâm ra bảy kiếm, chiêu Thất tinh tụ nguyệt này là tuyệt kỹ bình sinh của y, bảy kiếm liên tiếp đâm ra vô cùng mau lẹ. Hồng giáo chủ chưởng phải hơi nghiêng đi, đè nhẹ xuống vai y một cái, mượn thế nhảy lên. Trương Đạm Nguyệt la lớn một tiếng, lăn tròn một vòng xuống đất rồi nhảy bật dậy, nhưng cảm thấy nửa người bên trái đau buốt không sao chịu được, quát lớn “Hôm nay mà không giết y, thì không ai sống được đâu”.</p>
    <p>Bốn người đều huy động binh khí, lại bao vậy tấn công Hồng giáo chủ.</p>
    <p>Bốn người này đều là nhân vật hạng nhất trong Thần Long giáo, nhất là Bạn đầu đà và Hứa Tuyết Đình võ công lại càng cao cường. Chín cái vòng lớn trên đại hoàn đao của Bạn đầu đà khua lên leng keng, oai thế rất cương mãnh. Cặp Phán quan bút của Hứa Tuyết Đình lại khéo léo mềm mại, chiêu nào cũng điểm vào yếu huyệt trên người đối phương. Vô Căn đạo nhân múa thanh Nhạn linh đao thành một vầng bạch quang, nghĩ thầm hôm nay đã uống Bách diên hoàn, tính mạng khó mà kéo dài, trước khi chết nhất định phải giết tên đại cừu nhân gian trá tàn độc này, nên trong mười chiêu có tới chín chiêu là tấn công, chỉ mong cùng địch nhân đồng quy ư tận. Trương Đạm Nguyệt nghĩ lại năm trước vì thuộc hạ làm việc bất lực, không lấy được Tứ thập nhị chương kinh, nếu không được Vô Căn đạo nhân và Hứa Tuyết Đình giúp đỡ thì đã sớm bị Hồng giáo chủ xử tử, mình đã sống thêm được bấy nhiêu ngày, cái mạng này quả thật là có thêm mà thôi, lúc ấy tuy vai trái đau kịch liệt, vẫn cố gắng phóng kiếm đâm ra.</p>
    <p>Hồng giáo chủ võ công cao cường hơn hẳn bốn người, nếu muốn lấy tính mạng của một người trong bọn thì hoàn toàn không khó, nhưng bốn người liên hoàn tấn công, nếu giết một người thì chính mình cũng không khỏi bị thương. Đánh được vài mươi hiệp, nỗi uất ức trong lòng từ từ lắng xuống, đầu óc bình tĩnh lại, chiêu thức tùy tâm ứng thủ phát ra, một đôi nhục chưởng tới lui trong vòng vây của mấy món binh khí vẫn hoàn toàn không rơi vào thế hạ phong, nhìn thấy kiếm bên tay trái Trương Đạm Nguyệt phóng ra đã dần dần không còn sức lực, nghĩ thầm đó là chỗ yếu nhất của đối phương, nhắm vào đó ra tay, thì có thể phá tan cường địch.</p>
    <p>*</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy bốn người ác đấu, rón rén kéo tay áo Tăng Nhu và Mộc Kiếm Bình, lại ra hiệu cho công chúa bảo nàng đừng lên tiếng. Bốn người quay lại, nhón chân đi xuống dưới núi. Năm người bọn Hồng giáo chủ đánh nhau đến lúc quyết liệt, không ai nhìn thấy, mà cho dù có nhìn thấy, cũng không ai rảnh rỗi mà ra tay cản trở.</p>
    <p>Bốn người đi được một lúc, cách bọn Hồng giáo chủ đã xa, trong lòng mừng thầm. Vi Tiểu Bảo quay đầu nhìn, thấy năm người vẫn đang ác đấu, ánh đao chớp chớp, bóng chưởng trùng trùng, nhất thời khó phân thắng bại, liền nói “Chúng ta chạy mau thôi”.</p>
    <p>Bốn người gia tăng cước bộ, chợt nghe sau lưng có tiếng bước chân vang lên, hai người sải chân đuổi theo, chính là Hồng phu nhân và Phương Di. Bốn người giật nảy mình, khổ nỗi binh khí ám khí trên người đều đã bị lục soát lấy hết lúc bị bắt, Phương Di thì cũng thôi, chứ Hồng phu nhân thì rất lợi hại, nghĩ là không chống cự được, chỉ còn cách ra sức bỏ chạy.</p>
    <p>Chạy được vài mươi bước, công chúa vấp chân vào đá ngã lăn xuống đất, kêu lên mấy tiếng. Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Trong bụng cô ta có con của mình, không thể không cứu”, liền quay lại đỡ lên. Chỉ thấy Hồng phu nhân nhô lên hụp xuống mấy cái đã tới trước mặt, chống nạnh đứng nhìn, nói “Vi Tiểu Bảo, ngươi định trốn à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Không phải là bọn ta trốn, phong cảnh ở đây rất đẹp, qua đây nhìn ngắm thôi”.</p>
    <p>Hồng phu nhân cười nhạt nói “Hay lắm, các ngươi tới đây ngắm cảnh, sao không gọi ta?”.</p>
    <p>Đang nói thì Phương Di đã chạy tới.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình và Tăng Nhu thấy Vi Tiểu Bảo đã bị Hồng phu nhân chặn đường, quay người trở lại đứng bên cạnh y.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói với Phương Di “Phương sư tỷ, ngươi đi với bọn ta thôi. Y... y...”, nói tới đó chỉ Vi Tiểu Bảo nói tiếp “... Trước nay đối xử với ngươi rất tốt, trước kia ngươi từng lập lời trọng thệ, chẳng lẽ đã quên rồi à?”.</p>
    <p>Phương Di nói “Ta chỉ trung thành với phu nhân, chỉ nghe lệnh phu nhân”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Ngươi chẳng qua chỉ là đã uống thuốc của phu nhân, trước kia ta cũng đã uống...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sực hiểu ra, mới biết Phương Di trước nay liên tiếp đánh lừa mình đều là vì bị Hồng phu nhân khống chế, không thể không làm như thế, nỗi căm hận đối với nàng lập tức tiêu tan, nói “Di tỷ tỷ, cô đi cùng với bọn ta thôi”.</p>
    <p>Ba chữ “Di tỷ tỷ” ấy là y đã quen gọi lúc cùng Phương Di tới đảo Thần Long, trên thuyền thân thiết với nhau, Phương Di vừa nghe thấy, không kìm được đỏ mặt. Đột nhiên nghe Hồng giáo chủ quát lớn “Phu nhân, phu nhân! A Thuyên, A Thuyên! Cô... cô đi đâu rồi?”.</p>
    <p>Trong tiếng gọi đầy vẻ hoảng sợ lo lắng, rõ ràng rất sợ Hồng phu nhân bỏ y mà đi.</p>
    <p>Nhưng Hồng phu nhân như không nghe thấy gì. Hồng giáo chủ lại gọi mấy tiếng nữa, nhưng Hồng phu nhân thủy chung vẫn không trả lời.</p>
    <p>Năm người bọn Vi Tiểu Bảo đều nhìn Hồng phu nhân, cùng nghĩ “Tại sao ngươi không trả lời? Hồng giáo chủ gọi, tại sao ngươi không quay lại?”.</p>
    <p>Chỉ thấy mặt Hồng phu nhân đỏ bừng, lắc lắc đầu, hạ giọng nói “Chúng ta đi mau, lên thuyền chạy thôi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa sợ vừa mừng, hỏi “Ngươi... ngươi cũng đi cùng bọn ta à?”.</p>
    <p>Hồng phu nhân nói “Trên đảo chỉ có một chiếc thuyền, không đi cùng cũng không được. Giáo chủ muốn giết ta, ngươi không biết sao”, chợt đỏ mặt lên, bước lên đi trước.</p>
    <p>Mọi người chạy xuống núi được vài trượng, chỉ nghe Hồng giáo chủ lại cao giọng gọi “Phu nhân, phu nhân! A Thuyên, A Thuyên! Mau quay lại!”.</p>
    <p>Đột nhiên có người cất tiếng gào thảm, rõ ràng là tiếng gào trước khi chết, chỉ không biết là người nào trong bọn Hứa Tuyết Đình.</p>
    <p>Hồng giáo chủ kêu lên “Cô thấy đấy, cô thấy đấy! Thằng đầy tớ Trương Đạm Nguyệt bị ta giết rồi. Y suốt đời đều theo ta, đến lúc tuổi già, lại định phản ta, thật là hồ đồ quá mức. A Thuyên, A Thuyên, sao cô không quay lại? Ta không trách cô đâu. Chuyện kia ta bỏ qua cho cô. A! Con mẹ nó, ngươi chém trúng ta rồi! Hô hô, Bạn đầu đà, một chưởng ấy còn chưa lấy được cái mạng chó của ngươi sao? Ngươi đầu óc ngu ngốc, tại sao lại theo người làm phản ta, há không phải là đáng chết sao? Hô hô”.</p>
    <p>Hồng phu nhân dừng chân, biến hẳn sắc mặt, nói “Y đã giết chết hai người rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vội nói “Chúng ta chạy mau”, rồi sải chân chạy đi.</p>
    <p>Chợt nghe Hồng giáo chủ kêu lên “Hai thằng phản tặc các ngươi, ta sẽ từ từ thu thập sau. Phu nhân, phu nhân, mau quay lại!”, thanh âm càng lúc càng gần, là từ trên núi đuổi xuống. Vi Tiểu Bảo quay lại nhìn, chỉ thấy Hồng giáo chủ đầu tóc xõa tung, mau lẹ vọt tới, quả thật hoảng sợ hồn phi phách tán, cắm đầu chạy trối chết.</p>
    <p>Hứa Tuyết Đình quát lớn “Chặn y lại, chặn y lại. Y bị trọng thương rồi, hôm nay không giết y không xong”.</p>
    <p>Vô Căn đạo nhân quát “Y không chạy được đâu”, hai người tay cầm binh khí đuổi theo, không bao lâu bọn Vi Tiểu Bảo đã chạy tới bờ biển, nhưng Hồng giáo chủ, Hứa Tuyết Đình, Vô Căn đạo nhân chạy tới rất mau, kẻ trước người sau đều đã chạy xuống núi, ba người trên người trên mặt đều đầy máu tươi.</p>
    <p>Hồng giáo chủ gọi lớn “Phu nhân, tại sao cô không trả lời ta? Cô định đi đâu?”.</p>
    <p>Hứa Tuyết Đình kêu lên “Phu nhân không cần ngươi nữa! Cô ta đã có người tình trẻ tuổi tuấn tú rồi”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ cả giận, quát “Ngươi nói bậy!”, rồi tung người vọt tới, chưởng trái đập mạnh xuống đỉnh đầu Hứa Tuyết Đình. Hứa Tuyết Đình ngọn bút trong tay trái đâm lại một nhát, Vô Căn đạo nhân cũng đã xông tới, vung đao chém vào hông Hồng giáo chủ. Lúc ấy đối thủ của Hồng giáo chủ chỉ còn hai người, nhưng y chân trái khập khiễng, thân thủ đã không còn mau lẹ như lúc nãy.</p>
    <p>Hồng giáo chủ gọi lớn “A Thuyên, cô xem ta thu xếp hai thằng phản tặc này ngay bây giờ. Bốn đứa tiểu tặc kia, cô cứ giết cả đi, chỉ để lại thằng tiểu tặc không giết, để y dắt chúng ta đi lấy bảo tàng”.</p>
    <p>Miệng thì quát tháo, nhưng chưởng lực phát ra vẫn rất hùng hậu. Hứa Tuyết Đình và Vô Căn đạo nhân không sao vào gần y, Hồng phu nhân khẽ cười nhạt một tiếng, đưa mắt nhìn bọn Mộc Kiếm Bình một cái.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo kêu lên “Phu nhân, bốn cô nương nhỏ này, chỉ cần ngươi làm hại một người, ta sẽ lập tức tự sát, có làm ma cũng không tha cho ngươi. Đại trượng phu một lời nói ra, ngựa... ngựa gì đó khó đuổi”.</p>
    <p>Lúc nguy cấp, cả câu “Ngựa tứ khó đuổi” cũng không nhớ ra.</p>
    <p>Đột nhiên chát một tiếng vang rền, Hứa Tuyết Đình trên hông trúng chưởng, y thân hình lảo đảo, ngã vật xuống đất. Hồng giáo chủ hô hô cười rộ, phi chân đá ra. Hứa Tuyết Đình nhảy bật dậy xông vào, phát cước ấy chính đá trúng ngực y, răng rắc mấy tiếng, lập tức bị gãy mấy cái xương sườn trước ngực, nhưng chân phải của Hồng giáo chủ đã bị y ôm chặt. Hồng giáo chủ ra sức giằng ra nhưng không được. Vô Căn đạo nhân vọt mau tới vung đao chém xuống. Hồng giáo chủ nghiêng đầu tránh qua, lật tay đánh ngược lại, bộp một tiếng, bụng dưới Vô Căn đạo nhân trúng chưởng, nhát đao ấy của y cũng chém vào vai phải Hồng giáo chủ. Vô Căn đạo nhân miệng phun máu tươi ồng ộc đều tưới xuống gáy Hồng giáo chủ, đang định vung đao chém nhát nữa, nhưng thanh Nhạn linh đao đã mắc vào xương vai Hồng giáo chủ, trên tay không còn sức lực, không sao giật ra được.</p>
    <p>Hồng giáo chủ kêu lên “Mau... mau tới... kéo y ra”.</p>
    <p>Hồng phu nhân cũng không biết là sợ tới mức ngẩn ra hay cố ý không ra tay giúp đỡ, nhìn thấy ba người níu kéo nhau ác đấu, vẫn đứng tại chỗ không hề nhúc nhích. Hứa Tuyết Đình quờ một ngọn Phán quan bút dưới đất, hết sức đẩy lên, cắm luôn vào sườn Hồng giáo chủ. Hồng giáo chủ gào lớn, chân trái đá ra hất Hứa Tuyết Đình bay thẳng ra ngoài, kế đó khuỷu tay trái thúc mạnh về phía sau một cái, thân hình Vô Căn đạo nhân từ từ gục xuống.</p>
    <p>Hồng giáo chủ hô hô cười rộ, kêu lên “Bọn... phản tặc này, có... có kẻ nào là đối thủ của ta chứ? Họ... họ muốn tạo phản, khắc khắc, khắc khắc, lại không phải... lại không phải bị ta giết hết rồi sao”.</p>
    <p>Rồi quay lại nói với Hồng phu nhân “Tại... tại sao cô không giúp ta?”.</p>
    <p>Hồng phu nhân lắc lắc đầu, nói “Ngươi võ công đệ nhất thiên hạ, cần gì người khác giúp?”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ cả giận quát “Cô cũng phản ta à? Cô cũng là phản đồ của bản giáo à?”.</p>
    <p>Hồng phu nhân lạnh lùng nói “Không sai, ngươi chỉ biết có mình. Nếu ta giúp ngươi, rốt lại cũng không khỏi bị ngươi giết chết”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ quát “Ta bóp chết cô, ta bóp chết đứa phản đồ là cô”, nói xong nhảy xổ vào Hồng phu nhân.</p>
    <p>Hồng phu nhân a một tiếng, vội vàng tránh qua. Hồng giáo chủ sau lúc trọng thương, hành động vẫn vô cùng mau lẹ, tay trái đã chụp trúng cánh tay phải nàng, tay phải bóp cổ nàng, quát “Cô nói đi, cô nói đi, cô có tạo phản không? Nếu cô nói không phản, ta sẽ tha cô”.</p>
    <p>Hồng phu nhân thong thả nói “Rất lâu rất lâu trước đây, trong lòng ta đã phản ngươi rồi. Từ ngày ngươi ép ta làm vợ ngươi, ta đã căm hận ngươi thấu xương. Ngươi... ngươi bóp chết ta đi”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ máu tươi trên người không ngừng nhỏ xuống đầu xuống mặt nàng, Hồng phu nhân trừng mắt nhìn y, không hề chớp mắt. Hồng giáo chủ quát lớn “Phản đồ, phản đồ! Các ngươi người nào cũng phản ta, ta... ta sẽ chiêu mộ người mới, lập lại Thần Long giáo”.</p>
    <p>Tay phải vận kình lên, Hồng phu nhân lập tức nghẹt thở, lưỡi thè ra ngoài.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bên cạnh nhìn thấy vô cùng sợ hãi, thấy Hồng phu nhân sẽ lập tức bị y bóp chết ngạt, bèn nhặt một hòn đá lớn trên bãi cát, ném mạnh vào lưng Hồng giáo chủ, bộp một tiếng, trúng vào giữa lưng. Hồng giáo chủ trước mắt đột nhiên tối sầm, cánh tay bóp cổ Hồng phu nhân lỏng ra, quay người lại quát “Ngươi... thằng tiểu tặc nhà ngươi, ta không cần bảo tàng nữa, giết ngươi rồi sẽ nói”, rồi vung chưởng đánh tới Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sải chân bỏ chạy. Hồng giáo chủ đuổi theo, trên bãi cát phía sau có một vệt máu tươi kéo dài.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo biết lần này mà bị y bắt được thì không thể sống, bỏ chạy trối chết. Đột nhiên soạt một tiếng, vạt áo trên lưng đã bị Hồng giáo chủ xé rách một mảng, nếu không phải y có tấm bảo y hộ thân thì biết đâu da thịt cũng đã bị bóc ra một mảng, y cả kinh càng ra sức chạy mau, thi triển khinh công Thần hành bách biến mà Cửu Nạn dạy cho, lách đông lủi tây vòng vòng qua lại trên bãi cát, Hồng giáo chủ mấy lần vươn tay ra là chụp trúng, nhưng y đều tránh thoát được trong đường tơ kẽ tóc.</p>
    <p>Nếu y chạy thẳng, thì rốt lại sức lực có hạn, đã sớm bị bắt, nhưng Thần hành bách biến là tuyệt kỹ của Thiết Kiếm môn, lại được Mộc Tang đạo nhân sáng chế bổ sung, quả thật vô cùng tinh kỳ ảo diệu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo về hai chữ “Thần hành” thì nhất định không thể đạt tới, nhưng hai chữ “Bách biến” thì gần giống với tính nết của y, nên cũng học được ba bốn thành. Vì thế tuy không phải là cao thủ võ công, nhưng tính ra cũng là loại “Cao cước” hạng nhất hạng nhì trong võ lâm đương thời.</p>
    <p>Hồng giáo chủ luôn miệng gào thét, đánh luôn mấy chưởng. Vi Tiểu Bảo tránh được hai chưởng, tới chưởng thứ ba thì không tránh kịp, bình một tiếng trúng vào hậu tâm, lộn nhào hai vòng. May mà Hồng giáo chủ đã bị trọng thương, chưởng lực giảm hẳn, Vi Tiểu Bảo lại có tấm bảo y hộ thân, tuy bị đánh tới mức tối sầm mặt mũi nhưng không bị thương. Y đang định bò dậy, đột nhiên đầu vai bị siết chặt, đã bị Hồng giáo chủ chụp được.</p>
    <p>Lần này thì quả tim y đúng là như nhảy ra khỏi lồng ngực, trong lúc hoảng sợ, đúng là Đói không chọn cơm, gấp không chọn đường, cúi đâu một cái chui luôn qua háng Hồng giáo chủ, đột nhiên nghĩ ra, đây chính là nửa đầu của một trong ba chiêu cứu mạng mà năm xưa Hồng giáo chủ dạy cho, chiêu này gọi là Quý phi kỵ ngưu hay Tây Thi kỵ dương gì đó, nhưng lúc ấy làm sao còn nhớ được? Y dùng sức nhảy bật lên, thân hình đã cưỡi lên trên đầu Hồng giáo chủ.</p>
    <p>Chiêu này vốn là y chưa luyện tập thuần thục, mà cho dù có luyện tập thuần thục thì muốn sử dụng với loại cao thủ hạng nhất như Hồng giáo chủ cũng không thể có hiệu quả, nhưng Hồng giáo chủ vừa ra sức ác đấu với bốn cao thủ Thần Long giáo, lúc phát hiện ra Hồng phu nhân bỏ rơi mình, tâm thần hoảng loạn, liên tiếp bị thương, lúc ấy trên vai còn thanh Nhạn linh đao dính chặt vào xương, bụng dưới lại bị ngọn Phán quan bút cắm vào, chạy mau vài trăm trượng đã mất khá nhiều máu, nội lực cạn kiệt, hai tay nắm Vi Tiểu Bảo lúc ấy đã sớm mềm nhũn không còn sức, bị y giãy một cái vùng ra được, cưỡi lên trên cố.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cưỡi trên vai y, sợ bị y hất xuống, tự nhiên là hai tay giữ chặt đầu y, hai ngón giữa đè xuống mi mắt y. Hồng giáo chủ trong óc đột nhiên như có tia chớp lóe lên, nhớ đây là một chiêu năm xưa chính mình đã dạy cho y, vừa cưỡi lên cổ địch nhân là lập tức móc mắt, không ngờ mình một đời anh hùng lại phải mất mạng dưới tay thằng nhỏ ranh mãnh ương bướng này, mà chiêu thức y dùng lại do chính mình dạy cho, quả thật là báo ứng rất mau, nghĩ tới mình cả đời giết người không biết bao nhiêu mà kể, bị quả báo thế này cũng không phải oan uổng, không kìm được thở dài một tiếng, buông rủ hai tay xuống. Vừa thở hắt ra, không chi trì được nữa, ngã ngửa xuống đất.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo còn cho rằng y sử dụng chiêu số gì lợi hại, vội nhảy xuống bỏ chạy. Chỉ nghe Hồng giáo chủ khò khè kêu lên “A Thuyên, A Thuyên... cô qua đây”.</p>
    <p>Hồng phu nhân bước tới vài bước, còn cách y hơn một trượng thì đứng lại. Hồng giáo chủ nói “Đứa con... trong bụng cô, rốt lại... là của ai?”.</p>
    <p>Hồng phu nhân lắc đầu nói “Ngươi cần gì nhất định phải biết”, nói xong kìm không được đưa mắt liếc Vi Tiểu Bảo một cái, mặt đỏ bừng lên.</p>
    <p>Hồng giáo chủ vừa sợ vừa giận, quát “Chẳng lẽ... chẳng lẽ là thằng tiểu quỷ này à?”.</p>
    <p>Hồng phu nhân cắn cắn môi, im lặng không nói, rõ ràng là mặc nhận. Hồng giáo chủ quát lớn “Ta giết thằng tiểu quỷ này!”, rồi tung người lên nhảy xổ vào Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Chỉ thấy Hồng giáo chủ khuôn mặt đầy máu, miệng há to ra để lộ hàm răng sứt mẻ không còn nguyên vẹn, hai tay cũng đầy máu ròng ròng vọt tới, Vi Tiểu Bảo sợ tới mức hồn bất phụ thể, co rúm người lại, lại chui qua dưới hai chân Hồng phu nhân, núp sau lưng nàng.</p>
    <p>Hồng phu nhân hai tay giang ra, đối diện với Hồng giáo chủ, lãnh đạm nói “Ngươi oai phong một đời, cũng quá đủ rồi!”.</p>
    <p>Hồng giáo chủ người đang trên không, hơi chân khí cuối cùng đã tan biến không còn dấu vết, phịch một tiếng tiếng rơi xuống cạnh phu nhân, hung dữ nói “Ta là giáo chủ, các ngươi... các ngươi đều phải nghe... phải nghe lời ta, tại sao... tại sao đều phản ta? Các ngươi... các ngươi đều không đúng, chỉ có... chỉ có ta là đúng. Ta muốn giết tất cả các ngươi, chỉ có một mình ta mới... mới tiên phúc vĩnh hưởng, thọ sánh ngang... ngang... ngang”, chữ “trời” sau cùng không nói ra được, miệng há hốc ra, hơi thở tắt luôn, hai mắt vẫn mở lớn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bò ra mấy bước, lật người nhảy bật dậy, lại chạy thêm vài trượng mới quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Hồng giáo chủ nằm dưới đất không hề động đậy. qua một lúc mới bước lên vài bước, nhưng tư thế vẫn lúc nào cũng sẵn sàng bỏ chạy, hỏi “Y chết chưa?”.</p>
    <p>Hồng phu nhân thở dài một tiếng, khẽ nói “Chết rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại bước tới hai bước, hỏi “Tại... tại sao y không nhắm mắt lại thế?”.</p>
    <p>Đột nhiên chát một tiếng, trên mắt đã bị đánh một tát, kế đó tai phải lại bị nắm chặt, chính là công chúa Kiến Ninh. Nàng lại đá vào mông Vi Tiểu Bảo một cước, chửi “Thằng nhãi khốn nạn này, y không nhắm mắt là vì ngươi ăn trộm vợ y. Tại... tại sao ngươi gian díu cả với loại đàn bà không biết xấu hổ này”.</p>
    <p>Hồng phu nhân hừ một tiếng, đưa tay nắm cổ công chúa Kiến Ninh nhấc lên, chát một tiếng đánh nàng một tát rất nặng, vung tay một cái, ném công chúa ngã lăn ra. Như thế Vi Tiểu Bảo lại càng khổ, công chúa vẫn nắm vành tai y, thân hình nàng ngã ra phía sau, kéo Vi Tiểu Bảo vành tai đau buốt, ngã lên người nàng. Hồng phu nhân quát “Ngươi mà ăn nói không có quy củ nữa, ta sẽ lập tức giết chết ngươi đấy”.</p>
    <p>Công chúa cả giận, nhảy bật lên xông vào Hồng phu nhân. Hồng phu nhân chân trái móc một cái, công chúa lại ngã lăn xuống. Lần thứ ba công chúa xông vào, lại bị hất ngã lộn nhào, rốt lại biết võ nghệ của mình kém người ta rất xa, ngồi luôn dưới đất, vừa khóc vừa chửi. Nàng không dám chửi Hồng phu nhân, chỉ luôn miệng nói “Thằng nhãi khốn nạn! Thái giám chết giẫm! Tiểu súc sinh! Tiểu Quế tử thối tha!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ôm vành tai, chỉ thấy bàn tay đầy máu, nguyên là vành tai bị công chúa kéo rách một đường dài.</p>
    <p>Hồng phu nhân hạ giọng nói “Ta với y cũng có một thời làm vợ chồng, ta an táng y có được không?”, giọng nói ôn nhu, lại là năn nỉ xin Vi Tiểu Bảo ưng thuận. Vi Tiểu Bảo vừa sợ vừa mừng, vội nói “Được lắm, phải chôn cất y chứ”, rồi nhặt một ngọn Phán quan bút dưới đất lên, cùng Hồng phu nhân đào một cái huyệt trên bãi cát, Phương Di và Mộc Kiếm Bình bước qua giúp đỡ, chôn cất cho Hồng giáo chủ.</p>
    <p>Hồng phu nhân quỳ xuống dập đầu mấy cái, hạ giọng nói “Tuy ngươi bắt ép ta làm vợ, nhưng... nhưng sau khi thành thân, ngươi thủy chung luôn đối xử với ta rất tốt. Ta trước nay lại không thật lòng với ngươi. Ngươi có khôn thiêng, cũng không cần ghi nhớ trong lòng”.</p>
    <p>Nói xong đứng lên, không kìm được nước mắt thánh thót rơi xuống.</p>
    <p>Nàng ngẩn ra một lúc rồi lau sạch nước mắt, hỏi Vi Tiểu Bảo “Chúng ta ở lại đây hay trở về Trung Nguyên?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Chỗ này ngàn vạn lần không ở được, hồn ma của bọn Hồng giáo chủ, Lục tiên sinh không về đòi mạng chúng ta không xong, quả rất đáng sợ. Có điều trở về Trung Nguyên thì tiểu hoàng đế lại bắt ta chém đầu. Tốt nhất, tốt nhất là tìm một nơi nào yên ổn để trốn tránh”.</p>
    <p>Đột nhiên nghĩ tới một nơi, mừng rỡ nói “Có rồi. Chúng ta tới đảo Thông Ngật, ở đó đã không có ma, tiểu hoàng đế lại không tìm ta được”.</p>
    <p>Hồng phu nhân nói “Đảo Thông Ngật ở đâu?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chỉ về phía tây một cái, cười nói “Là hòn đảo nhỏ kia, ta gọi là đảo Thông Ngật”.</p>
    <p>Hồng phu nhân gật đầu nói “Ngươi đã muốn tới đó thì tới đó thôi”, bất kể thế nào đối với y cũng ngoan ngoãn vâng lời.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, kêu lên “Đi thôi, đi thôi, mọi người cùng đi thôi!”, bước qua đỡ công chúa lên, cười nói “Mọi người lên thuyền thôi!”.</p>
    <p>Công chúa vung tay đánh ra một chưởng, Vi Tiểu Bảo cúi đầu tránh được. Công chúa nói “Ngươi cứ đi, ta không đi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Trên đảo này có rất nhiều ma, ma không đầu, ma cụt cẳng, có ma bị đại pháo bắn lòi ruột, có ma nhiều tay chuyên sờ soạng phụ nữ có thai...”.</p>
    <p>Công chúa nghe thấy vô cùng sợ hãi, giẫm chân nói “Còn có con ma chuyên ăn nói bậy bạ nhà ngươi nữa”.</p>
    <p>Rồi phi chân đá mạnh vào mông Vi Tiểu Bảo một cước. Vi Tiểu Bảo a một tiếng, nhảy lùi ra ngoài.</p>
    <p>Hồng phu nhân từ từ bước tới. Công chúa lùi lại mấy bước. Hồng phu nhân nói “Từ nay trở đi nếu ngươi đánh Vi công tử một cái ta sẽ đánh ngươi mười cái, nếu ngươi đá y một cước ta sẽ đá ngươi mười cước. Ta nói ra trước nay lúc nào cũng giữ lời”.</p>
    <p>Công chúa giận tái mặt, nói “Ngươi là người gì của y mà muốn bảo vệ y, ngươi... chồng ngươi chết rồi, lại tới cướp chồng người ta à?”.</p>
    <p>Phương Di chen vào “Không phải chồng ngươi cũng chết rồi sao?”.</p>
    <p>Công chúa giận quá, chửi “Con tiện nhân, chồng ngươi cũng chết rồi”.</p>
    <p>Hồng phu nhân chậm rãi nói “Từ nay trở đi, ngươi mà dám nói một câu vô lễ, thì ta cho ngươi một mình ở lại trên đảo này, không ai làm bạn với ngươi cả”.</p>
    <p>Công chúa nghĩ con mụ này nói được là làm được, quả thật bảo một mình mình ở lại trên đảo, có rất nhiều ma lòi ruột, ma nhiều tay tìm tới, thì làm sao được? Nàng cả đời ăn sung mặc sướng, quen thói sai khiến, lúc ấy chỉ đành thu liễm tính nết ngang ngược của con nhà cành vàng là ngọc, ngoan ngoãn không dám lên tiếng. Vi Tiểu Bảo cả mừng, nghĩ thầm “Con tiểu ác bà này hôm nay gặp phải kẻ đối đầu, từ nay trở đi có người chế phục thị rồi, khỏi phải một câu không hợp là vung tay đòi đánh”.</p>
    <p>Rồi đưa tay sờ sờ vết thương trên vành tai, vẫn vô cùng đau đớn.</p>
    <p>Hồng phu nhân nói với Phương Di “Phương cô nương, ngươi ra sai bọn phu thuyền chuẩn bị lên đường”.</p>
    <p>Phương Di nói “Vâng”, lại nói “Sao phu nhân lại khách khí với thuộc hạ như thế, thật không dám nhận”.</p>
    <p>Hồng phu nhân mỉm cười nói “Từ nay trở đi chúng ta gọi nhau là chị em, đừng xưng hô là phu nhân thuộc hạ gì nữa. Ngươi gọi ta là Thuyên tỷ tỷ, ta gọi ngươi là Di muội muội thôi. Thuốc giải độc hoàn kia, lên thuyền sẽ lấy cho ngươi uống, từ nay trở đi không cần lo lắng gì nữa”.</p>
    <p>Phương Di và Mộc Kiếm Bình đều vô cùng mừng rỡ.</p>
    <p>Đoàn người lên thuyền, chiếc thuyền giương buồm đi về phía tây. Vi Tiểu Bảo nhìn trái liếc phải, vô cùng đắc ý. Hồng phu nhân quả nhiên lấy thuốc giải ra đưa cho Phương Di uống, lại mở rương sắt trong khoang, lấy thanh chủy thủ, hộp ám khí Hàm xa sạ ảnh, các thứ ngân phiếu của Vi Tiểu Bảo đưa lại cho y. Binh khí của bọn Tăng Nhu cũng được trả lại.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Từ nay ta cũng gọi cô là Thuyên tỷ tỷ được không?”.</p>
    <p>Hồng phu nhân mừng rỡ nói “Hay lắm, chúng ta so tuổi tác xem ai lớn ai nhỏ”.</p>
    <p>Mọi người lần lượt báo ngày tháng năm sinh của mình, tự nhiên là Hồng phu nhân Tô Thuyên lớn nhất, kế là Phương Di, kế nữa là công chúa. Tăng Nhu, Mộc Kiếm Bình, Vi Tiểu Bảo ba người sinh cùng năm, Tăng Nhu lớn hơn y ba tháng, Mộc Kiếm Bình nhỏ hơn y vài ngày.</p>
    <p>Bọn Tô Thuyên, Phương Di bốn cô gái tỷ tỷ muội muội xưng hô với nhau rất thân thiết, chỉ có công chúa bên cạnh tức tối không nói gì. Tô Thuyên nói “Cô ta là công chúa điện hạ, không muốn xưng hô tỷ tỷ muội muội với bình dân bách tính chúng ta, mọi người cứ gọi cô ta là công chúa điện hạ thôi”.</p>
    <p>Công chúa lạnh lùng nói “Ta không dám nhận đâu”, nghĩ tới bọn họ kéo bè kết đảng, mình lẻ loi một mình, mà gã thái giám Tiểu Quế tử chết giẫm vô lương tâm này xem ra cũng nghiêng về bốn người bọn họ nhiều hơn, nghiêng về mình ít hơn, giữa lúc đau lòng, nhịn không được buông tiếng khóc lớn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo kéo nàng tới cạnh, cầm tay nàng an ủi, ôn tồn nói “Được rồi, mọi người vui vẻ, đừng khóc...”.</p>
    <p>Công chúa giơ tay lên, vung chưởng đánh ra, nhưng lập tức nhớ tới lời Tô Thuyên đã nói, một chưởng này đánh ra rất mạnh, không sao thu hồi, chỉ đành nửa đường chuyển hướng, chát một tiếng đập luôn vào bụng mình, a một tiếng la lên, mọi người nhịn không được đều hô hô cười rộ. Công chúa càng đau khổ uất ức, phục vào lòng Vi Tiểu Bảo khóc lớn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Được rồi, được rồi. Mọi người không cần cãi nhau, chúng ta đánh bài, để ta làm cái”.</p>
    <p>Nhưng tìm kỹ trong cái rương sắt của Hồng giáo chủ không thấy hai hạt xúc xắc của Vi Tiểu Bảo đâu, là lúc Lục Cao Hiên lục soát trong người y đã tiện tay vứt hai hạt xúc xắc đi. Vi Tiểu Bảo rầu rĩ không vui. Tô Thuyên cười nói “Chúng ta gọt gỗ làm hai hạt xúc xắc vậy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Xúc xắc gỗ nhẹ lắm, gieo không thú vị”.</p>
    <p>Tăng Nhu thò tay vào bọc, lúc rút ra thì tay nắm thành quyền, cười nói “Ngươi đoán xem là cái gì đây?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đoán đồng tiền à? Trò ấy chán lắm, chẳng có gì hơn đánh bạc”.</p>
    <p>Tăng Nhu cười nói “Ngươi đoán là có bao nhiêu?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ba”.</p>
    <p>Tăng Nhu xòe tay ra, trong bàn tay vừa hồng vừa trắng rõ ràng là hai hạt xúc xắc. Vi Tiểu Bảo a lớn một tiếng, nhảy bật lên luôn miệng hỏi “Ở đâu ra thế này, ở đâu ra thế này?”.</p>
    <p>Tăng Nhu cười khẽ một tiếng, thả xúc xắc lên bàn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cầm xúc xắc lên gieo xuống hai ba cái, vô cùng vui vẻ, có cảm giác hai hạt xúc xắc này thường nặng nhẹ khác nhau, rõ ràng là xúc xắc có rót thủy ngân ở trong, nghĩ thầm Tăng Nhu trước nay văn nhã thẹn thò, tại sao lại dùng xúc xắc giả lừa người lấy tiền? Vừa ngưng thần suy nghĩ, lập tức nhớ ra, trong lòng lại càng vui mừng, lật tay trái lại ôm hông nàng, hôn lên mặt nàng một cái, cười nói “Cám ơn cô nhiều lắm, Nhu tỷ tỷ, may là cô vẫn giữ hai hạt xúc xắc này trong người”.</p>
    <p>Tăng Nhu mặt đỏ bừng, chạy ra ngoài khoang. Vốn hôm ấy Vi Tiểu Bảo và các đệ tử phái Vương Ốc đánh bạc bằng tính mạng, tha hết mọi người, lúc Tăng Nhu bước ra khỏi trướng đã hỏi xin y hai hạt xúc xắc. Vi Tiểu Bảo đã sớm quên chuyện ấy, nhưng Tăng Nhu trước nay vẫn giữ trong người.</p>
    <p>Xúc xắc tuy đã có nhưng mấy cô gái không ai có máu cờ bạc, tuy làm ra vẻ vui vẻ, nhưng tiền đặt bạc đã ít, thua hay thắng cũng không để ý, chơi không đầy thời gian một bữa cơm, mọi người đều không muốn động đậy nữa, so với việc đỏ mặt tía tai đánh bạc trong kỹ viện, sòng bạc ở Dương Châu, trong cung, trong doanh thì cục diện khác xa một trời một vực. Vi Tiểu Bảo ngán ngẩm, nói “Không chơi nữa, không chơi nữa, các cô đều không biết chơi”.</p>
    <p>Nghĩ tới từ nay trở đi tránh nạn trên đảo Thông Ngật, tuy có năm người đẹp làm bạn, nhưng không có đánh bạc, không có xem hát, ngày tháng trôi qua sẽ rất buồn bã. Mà nói lại trên đảo cho dù có hàng ngàn hàng vạn lượng vàng lượng bạc thì có ích gì? Vàng bạc cũng như sỏi đá gạch ngói mà thôi, thắng được tiền cũng như thắng được sỏi đá gạch ngói. Mà Song Nhi sống chết ra sao, A Kha đang ở nơi nào, lúc nào cũng lo lắng nhớ nhung trong lòng, há lại có thể vứt bỏ hai người bọn họ không đếm xỉa gì tới?</p>
    <p>Y càng nghĩ càng mất vui, nói “Hay chúng ta đừng tới đảo Thông Ngật nữa”.</p>
    <p>Tô Thuyên nói “Vậy ngươi thấy nên đi đâu?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngẫm nghĩ một lúc, nói “Chúng ta tới Liêu Đông, đi đào một bảo tàng lớn”.</p>
    <p>Tô Thuyên nói “Mọi người sống yên ổn trên hoang đảo, không phải rất hay sao? Cho dù đào được bảo tàng lớn cũng vô dụng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Vàng bạc châu báu có hàng ngàn hàng vạn, sao lại vô dụng?”.</p>
    <p>Phương Di nói “Hoàng đế Thát Đát nhất định sẽ phái binh mã đi khắp nơi bắt ngươi, chúng ta cứ trốn tránh cho qua cơn gió lớn, qua một hai năm, sự tình lắng xuống, ngươi thích đi Liêu Đông thì lúc ấy mọi người sẽ cùng đi, cũng không có gì muộn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi Tăng Nhu và Mộc Kiếm Bình “Hai người các cô thấy thế nào?”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Ta thấy lời sư tỷ rất đúng”.</p>
    <p>Tăng Nhu nói “Nếu ngươi thấy buồn chán thì chúng ta chỉ trốn tránh trên đảo vài tháng thôi”, nhìn thấy trên mặt Vi Tiểu Bảo có vẻ không vui, lại nói “Hàng ngày bọn ta gieo xúc xắc với ngươi, thua thì phạt đánh vào lòng bàn tay, có được không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Con mẹ nó, đánh vào lòng bàn tay thì có gì là vui?”.</p>
    <p>Nhưng thấy nàng trên mặt có vẻ xấu hổ, dáng vẻ khả ái, không kìm được thấy trong lòng lâng lâng, nói “Được, được cứ nghe lời các cô thôi”.</p>
    <p>Phương Di đứng lên mỉm cười nói “Trước đây ta rất không phải với ngươi, để ta đi nấu mấy món ăn, mời ngươi uống rượu, kể như là tạ tội với ngươi, được không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại càng vui vẻ. Vội nói “Cái đó thì không dám”.</p>
    <p>Phương Di bước ra sau khoang nấu nướng.</p>
    <p>Tài nghệ nấu nướng của Phương Di rất khéo léo, lần này dốc lòng điều chế, tuy gia vị trên thuyền không đầy đủ, nhưng mọi người ăn vào đều không ngớt lời khen ngợi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo kêu lên “Chúng ta xai quyền đi”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình, Tăng Nhu và công chúa ba người không biết xai quyền, Vi Tiểu Bảo liền dạy cho họ, Ca lưỡng hảo, Ngũ kinh khôi thủ, Tứ quý bình an xai quyền ầm lên. Công chúa vốn buồn rầu không vui, xai quyền một lúc, uống vài chén rượu, cũng nói nói cười cười.</p>
    <p>Ở trong thuyền qua một đêm, trưa hôm sau tới đảo Thông Ngật. Chỉ thấy lều trại của quân Thanh ngày trước vẫn còn dấu vết, ngôi nhà tranh tạm làm trung quân hôm trước vẫn còn nguyên vẹn, nhưng dáng vẻ oai vệ đại tướng quân chỉ huy của Vi Tiểu Bảo tự nhiên đã hết sạch không còn gì.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cũng không để ý, nắm tay Phương Di cười nói “Di tỷ tỷ, hôm trước là ở đây, cô lừa ta lên thuyền, suýt nữa mất luôn cái mạng nhỏ này ở nước La Sát rồi”.</p>
    <p>Phương Di cười khanh khách nói “Ta làm bầu bạn với ngươi không được, chẳng lẽ còn muốn khấu đầu tạ tội với ngươi à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chuyện đó không cần. Có điều hảo tâm sẽ có hảo báo, ta nếm qua muôn cay ngàn đắng, hôm nay rốt lại cũng đã được thật sự làm bầu bạn với cô”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình phía sau kêu lên “Hai người các ngươi nói gì thế, cho người ta nghe với được không?”.</p>
    <p>Phương Di cười nói “Y nói muốn bắt ngươi, khắc lên mặt ngươi một con rùa đen”.</p>
    <p>Tô Thuyên nói “Chúng ta khoan hãy chơi đùa, trước tiên lo việc chính đã”.</p>
    <p>Lúc ấy sai bọn phu thuyền đưa tất cả lương thực dụng cụ trong thuyền lên đảo. Lại sai gỡ cánh buồm, bánh lái, dây buồm, mái chèo trên thuyền ra, mang lên trên đảo, cho vào một hang đá trên dốc núi. Vi Tiểu Bảo khen “Thuyên tỷ tỷ thật cẩn thận. Chúng ta chỉ cần giữ mấy thứ này, thì chiếc thuyền không đi được, không cần phải sợ họ bỏ trốn”.</p>
    <p>Chưa dứt lời chợt nghe xa xa trên biển bình một tiếng, tựa hồ tiếng đại pháo, sáu người giật nảy mình, nhìn ra mặt biển. Chỉ thấy trên biển khói trắng từ từ tan ra, trong màn khói thấp thoáng có hai chiếc thuyền lướt tới, kế đó lại bình bình hai tiếng, quả nhiên là trên thuyền nổ pháo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo kêu lên “Không xong! Tiểu hoàng đế phái người tới bắt ta!”.</p>
    <p>Tăng Nhu nói “Chúng ta mau lên thuyền chạy thôi”.</p>
    <p>Tô Thuyên nói “Cánh buồm bánh lái đều trên dốc núi, không kịp lắp lại, chỉ còn cách ẩn núp, xem tình hình mà hành sự thôi”.</p>
    <p>Trong sáu người thì ngoài công chúa, năm người còn lại đều từng trải nhiều nguy hiểm, rốt lại cũng không hoảng sợ gì lắm. Tô Thuyên lại nói “Bất kể là trốn núp bí mật thế nào sau cùng cũng sẽ bị quan quân lục soát tìm ra. Chúng ta cứ núp trong hang trên dốc núi, quan binh chỉ có thể từng người xông lên núi, lên một người giết một người, khỏi bị bọn họ nhất tề xông vào. Vi Tiểu Bảo nói “Đúng, cái đó gọi là một người chặn cửa quan, bắt ba ba trong rọ”.</p>
    <p>Tô Thuyên mỉm cười nói “Đúng thế”.</p>
    <p>Công chúa lại nhịn không được hô hô cười rộ. Vi Tiểu Bảo trừng mắt nói “Có gì hay mà cười?”.</p>
    <p>Công chúa bĩu môi cười nói “Không có gì. Ngươi dùng thành ngữ thật hay, khiến người ta bội phục”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cũng có ba phần sáng suốt tự biết mình, đoán ắt là mình dùng thành ngữ sai, nên trừng mắt nhìn công chúa một cái.</p>
    <p>Sáu người đi vào hang núi. Tô Thuyên vung đao chặt cành cây, xếp trước hang núi che lấp thân hình, từ kẽ hở nhìn ra. Chỉ thấy hai chiếc thuyền một trước một sau, tiến thẳng vào đảo Thông Ngật. Chiếc phía sau không ngừng phát pháo, đạn pháo rơi xuống chung quanh chiếc phía trước, cột nước dựng lên. Vi Tiểu Bảo nói “Thuyền sau nổ pháo bắn vào thuyền trước”.</p>
    <p>Tô Thuyên nói “Đúng thế. Té ra hai chiếc thuyền này đánh nhau”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mừng rỡ nói “Vậy thì hai chiếc thuyền này e không phải là tới bắt ta đâu”.</p>
    <p>Tô Thuyên nói “Chỉ mong là thế. Có điều họ lên tới đảo, gặp bọn phu thuyền, vừa hỏi là biết ngay, không lên lục soát không xong, cho dù chúng ta giết chết bọn phu thuyền trước, cũng không kịp chôn giấu xác chết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sao thuyền phía trước không bắn trả? Thật là vô dụng, tốt nhất ngươi bắn ta một phát, ta bắn ngươi một phát, đôi bên đều bắn trúng, hai chiếc cùng chìm xuống biển”.</p>
    <p>Chiếc thuyền chạy trước nhỏ hơn, cánh buồm căng gió lướt đi rất mau. Đột nhiên một phát pháo bắn tới đánh gãy cột buồm, lá buồm bốc cháy. Bọn Vi Tiểu Bảo nhịn không được la hoảng. Chiếc thuyền trước lập tức nghiêng qua một bên, thân thuyền xoay ngang, trên thuyền buông thuyền nhỏ xuống, mười mấy người nhảy lên, khua nhanh mái chèo. Lúc ấy đã gần tới đảo, chiếc thuyền sau dần dần đuổi tới, nước cạn không thể ghé bờ, trên thuyền cũng thả thuyền nhỏ xuống, nhưng là năm chiếc.</p>
    <p>Chiếc thuyền nhỏ đi trước tháo chạy, năm chiếc thuyền nhỏ phía sau đuổi theo. Không bao lâu hơn mười người trong chiếc thuyền nhỏ đi trước đã nhảy lên bờ, quan sát tình hình chung quanh. Có người cao giọng gọi “Chỗ dốc núi bên kia có thể cố thủ, mọi người qua bên đó đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe giọng nói dường như là sư phụ Trần Cận Nam, lúc hơn mười người chạy theo sườn núi lên dốc, gần tới bên cạnh, người đi đầu tay cầm trường kiếm, đứng trên dốc núi chỉ huy, không phải Trần Cận Nam thì là ai?</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nhảy trong hang núi ra, gọi lớn “Sư phụ, sư phụ!”.</p>
    <p>Trần Cận Nam vừa quay lại, thấy là Vi Tiểu Bảo cũng vừa ngạc nhiên vừa mừng rỡ, kêu lên “Tiểu Bảo, sao ngươi ở đây?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sải chân chạy tới, đột nhiên ngẩn ra, chỉ thấy trong mười mấy người tới có một cô nương da trắng mắt sáng, chính là A Kha.</p>
    <p>Y gọi lớn một tiếng “A Kha!” rồi bước mau tới. Lại thấy bên cạnh nàng có một người, rõ ràng là Trịnh Khắc Sảng.</p>
    <p>Đã thấy A Kha, lại thấy Trịnh Khắc Sảng, vốn là chuyện thuận lý thành chương, nhưng Vi Tiểu Bảo đang lúc mừng như phát điên, lại nhìn thấy thằng đầy tớ đáng ghét này, lập tức quả tim chùng xuống, đứng ngẩn người ra.</p>
    <p>Bên cạnh có một người gọi “Tướng công!”, một người khác gọi “Vi Hương chủ!”.</p>
    <p>Y thuận miệng ừ một tiếng, khóe mắt cũng không liếc hai người lấy một cái, chỉ ngây ra nhìn A Kha. Chợt thấy một bàn tay nhỏ nhắn mềm mại cầm lấy bàn tay trái y, Vi Tiểu Bảo run lên, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một khuôn mặt xinh đẹp rạng rỡ ướt đẫm nước mắt, chính là Song Nhi. Vi Tiểu Bảo cả mừng, ôm chặt lấy nàng, kêu lên “Hảo Song Nhi, ta nhớ cô chết đi được”.</p>
    <p>Quả tim mừng rỡ như muốn nổ tung ra, trong chớp mắt quên luôn cả A Kha.</p>
    <p>Trần Cận Nam kêu lên “Phùng đại ca, Phong huynh đệ, chúng ta giữ chặt đường thông đạo này”.</p>
    <p>Hai người đồng thời vâng dạ, cùng rút binh khí ra sóng vai đứng chặn một con đường hẹp thông lên dốc núi. Nguyên một người là Phùng Tích Phạm, một người là Phong Tế Trung.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đột nhiên gặp rất nhiều người quen, chỉ hỏi “Sao các ngươi lại tới đây?”.</p>
    <p>Song Nhi nói “Phong đại ca dắt tôi đi tìm người khắp nơi, gặp Trần Tổng đà chủ, nghe nói các ngươi lên thuyền ra biển, cho nên... cho nên...”.</p>
    <p>Nói tới đó mừng rõ quá mức, nghẹn lời không nói được nữa.</p>
    <p>Lúc ấy quan quân trên năm chiếc thuyền nhỏ đều đã kéo lên bãi cát, từ trên dốc núi nhìn xuống thấy đều là quân Thanh, tất cả có bảy tám mươi người. Người đi đầu cầm một thanh trường đao, thân hình cao lớn, không thấy rõ mặt, chỉ huy quân Thanh bày thành trận thế. Đoàn người đứng lại xa xa, viên tướng kia ra lệnh một tiếng, quân sĩ đều giương cung lắp tên, chĩa lên dốc núi.</p>
    <p>Trần Cận Nam quát “Mọi người nằm xuống!”.</p>
    <p>Gặp tình cảnh này thì Vi Tiểu Bảo không cần sư phụ sai bảo, vừa thấy quân Thanh cầm cung ra tay đã co người lại núp kín sau một tảng đá lớn. Chỉ nghe viên tướng kia quát “Phóng tên!”, lập tức tiếng tên rít gió vù vù vang lên không ngớt.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm và Phong Tế Trung một người cầm trường kiếm, một người cầm đơn đao gạt tên bắn tới.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm quát “Thi Lang, ngươi là thằng Hán gian không biết xấu hổ, có gan thì lên đây một chọi một tử chiến một phen với lão tử”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Té ra người cầm quân dưới kia là Thi Lang. Hành quân đánh trận thì người này quả là một hảo thủ”.</p>
    <p>Chỉ nghe Thi Lang quát “Ngươi có giỏi thì xuống đây, đơn đả độc đấu, lão tử cũng không sợ ngươi”.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm nói “Được!”, đang định xông xuống thì Trần Cận Nam nói “Phùng đại ca, đừng mắc lừa y. Người này ti tiện vô sỉ, chuyện gì cũng làm được”.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm vừa được một bước đã lập tức dừng lại, quát “Ngươi nói đơn đả độc đấu, tại sao còn phái năm chiếc thuyền nhỏ..., con mẹ nó, là sáu chiếc, lấy trộm cả thuyền của bọn ta, thằng Hán gian thối tha, ngươi cho thuyền nhỏ đón người lên, còn không phải định cậy đông thủ thắng a?”.</p>
    <p>Thi Lang cười nói “Trần quân sư, Phùng Đội trưởng, hai người các vị võ công cao cường, Thi mỗ trước nay rất khâm phục. Có câu Biết thời Thế mới là tuấn kiệt, cứ dắt cả Trịnh công tử xuống đây, tất cả đầu hàng đi thôi. Hoàng thượng nhất định sẽ phong hai vị làm quan lớn mà”.</p>
    <p>Thi Lang năm xưa là đại tướng thủ hạ của Trịnh Thành Công, cùng bốn người Chu Toàn Bân, Cam Huy, Mã Tín, Lưu Quốc Hiên hợp xưng là “Ngũ hổ tướng”.</p>
    <p>Trần Cận Nam là quân sư. Phùng Tích Phạm tuy võ công cao cường nhưng không có tài cầm quân, chỉ là Đội trưởng vệ sĩ của Trịnh Thành Công. Thi Lang và Trần Phùng hai người từng sóng vai huyết chiến, cùng chung hoạn nạn, lúc ấy vẫn xưng hô như trong quân ngũ năm xưa. Dốc núi và bên dưới cách nhau bảy tám trượng, Thi Lang đứng khá xa, nhưng y trung khí sung mãn, từng câu từng câu vang lên dốc núi, mọi người nghe thấy rất rõ.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng biến sắc, run lên nói “Phùng sư phụ, ngươi... ngươi không được đầu hàng”.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm nói “Công tử yên tâm, Phùng mỗ chỉ cần còn một hơi thở cũng quyết không đầu hàng người Thát Đát”.</p>
    <p>Trần Cận Nam tuy biết Phùng Tích Phạm âm hiểm gian trá, từng năm lần bảy lượt hại mình, muốn giúp Trịnh Khắc Sảng lên ngôi thế tử của Diên Bình quận vương, nhưng lúc ấy nghe lời lẽ của y đại nghĩa đường đường cũng nảy lòng kính trọng, nói “Phùng đại ca, hôm nay ngươi và ta sóng vai tử chiến, nói thế nào cũng phải bảo vệ cho nhị công tử an toàn”.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm nói “Tự nhiên là phải theo quân sư”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Lần này quân sư bảo giá có công, lúc trở về Đài Loan, nhất định ta sẽ tâu rõ với phụ vương, phong thưởng... phong thưởng thật hậu”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Đây là phận sự mà thuộc hạ phải làm thôi”, nói xong bước ra dốc núi quan sát tình hình quân địch.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Trịnh công tử, phong thưởng thật hậu cũng không cần đâu. Chỉ cần ngươi không trở mặt vô tình, hại sư phụ ta, thì đã đa tạ ngươi rồi”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng trừng mắt nhìn y một cái.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hạ giọng nói “Sư tỷ, hay chúng ta bắt sống Trịnh công tử đem nộp cho quân Thanh đi”.</p>
    <p>A Kha xì một tiếng, nói “Vừa thấy mặt đã nói bậy rồi. Tại sao ngươi lại dọa y?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Dọa vài câu chơi thôi, dọa cũng không chết mà. Mà cho dù dọa chết cũng không hề gì”.</p>
    <p>A Kha phì một tiếng, đột nhiên đỏ mặt cúi đầu xuống.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi Song Nhi “Sao mọi người lại đi chung?”.</p>
    <p>Song Nhi nói “Trần Tổng đà chủ dẫn Phong đại ca và tôi ra biển tìm người. Tôi nghĩ người từng tới đảo Thông Ngật, bèn nói với Trần Tổng đà chủ, nên tới đây xem thử. Trên biển vừa khéo gặp pháo thuyền của quân Thanh đuổi theo Trịnh công tử, bắn chìm thuyền của y, bọn tôi cứu y lên thuyền chạy tới đây. Tạ ơn trời đất, cuối cùng đã gặp được người”, nói tới đó mi mắt lại đỏ lên.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đưa tay vỗ vỗ vai nàng, nói “Hảo Song Nhi, trong bấy nhiêu hôm ta không ngày nào không nghĩ tới cô”.</p>
    <p>Câu ấy không phải là khẩu thị tâm phi, ngày nào y cũng nghĩ tới hai người A Kha và Song Nhi nếu không phải hàng chục lần cũng là bảy tám lần, mà tính ra còn nhớ Song Nhi nhiều hơn.</p>
    <p>Trần Cận Nam kêu lên “Các vị huynh đệ, nhân lúc quan quân Thát Đát chưa tới, chúng ta xông xuống xung sát một trận. Nếu không sáu chiếc thuyền chở quân Thát Đát kéo lên thì không dễ đối phó”.</p>
    <p>Mọi người đều khen phải. Trong hơn mười người tới đảo lần này, ngoài Trần, Phùng, Trịnh, Phong, A Kha và Song Nhi còn có tám huynh đệ Thiên địa hội và ba vệ sĩ của Trịnh Khắc Sảng. Trần Cận Nam nói “Trịnh công tử, Trần cô nương, Tiểu Bảo, Song Nhi, bốn người các ngươi ở lại đây, còn tất cả xông xuống theo ta”, rồi vung trường kiếm lên đi đầu chạy xuống dốc núi. Phùng Tích Phạm, Phong Tế Trung dẫn mười một người còn lại chạy xuống theo, lớn tiếng hò hét, xông mau vào quân Thanh. Quân Thanh bắn tên rào rào, đều bị ba người Trần, Phùng, Phong vung kiếm gạt ra.</p>
    <p>Lúc trước cưỡi thuyền thủy chiến, Thi Lang cưỡi thuyền chiến lớn, hỏa pháo lợi hại, bọn Trần Cận Nam chỉ có cách tháo chạy. Lúc ấy cận chiến xung sát, quân Thanh ngoài Thi Lang thì số còn lại đều võ công bình thường, làm sao chống nổi Trần, Phùng, Phong ba cao thủ? Huynh đệ Thiên địa hội và vệ sĩ Trịnh phủ thân thủ cũng cao cường, mười bốn người vừa xông vào trận, quân Thanh lập tức tan tác.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Sư tỷ, Song Nhi, chúng ta cũng xuống xung sát một phen”.</p>
    <p>A Kha và Song Nhi đồng thanh ưng thuận. Trịnh Khắc Sảng nói “Ta cũng đi!”, thấy Vi Tiểu Bảo rút thanh chủy thủ ra, xông xuống dốc núi, Song Nhi và A Kha trước sau chạy xuống. Trịnh Khắc Sảng chỉ chạy được vài bước thì dừng lại, nghĩ thầm “Mình là tấm thân quý trọng ngàn vàng, lại sao lại cùng xông vào chỗ nguy hiểm với bọn thuộc hạ?”.</p>
    <p>Bèn kêu lên, “A Kha, cô cũng đừng đi nữa”.</p>
    <p>A Kha không đáp, theo sát sau lưng Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo võ công rất bình thường, nhưng có bốn bảo vật, xông vào trận địch vẫn giữa nguy như yên. Bốn bảo vật ấy là gì? Bảo vật thứ nhất là thanh chủy thủ sắc bén, binh khí của quân địch chạm vào là gãy, bảo vật thứ hai là tấm bảo y hộ thân, đao thương không thể xâm phạm, bảo vật thứ ba là công phu chạy trốn tinh diệu, bảo vật thứ tư là Song Nhi bên cạnh, quân Thanh khôn địch. Dựa vào bốn bảo vật ấy mà đối địch với cao thủ thì cố nhiên không khỏi thất bại, nhưng để đối phó với quân Thanh thì hơn hẳn có thừa, trong chớp mắt đã liên tiếp đánh ngã mấy người, quả nhiên oai phong lẫm lẫm, sát khí đằng đằng, nghĩ thầm “Năm xưa Triệu Tử Long bảy lần vào bảy lần ra trong trận Trường Bản chẳng qua cũng chỉ thế này, biết đâu so với Vi Tiểu Bảo mình...”.</p>
    <p>Mọi người xung sát một trận, quân Thanh bỏ chạy tứ tán. Trần Cận Nam đánh nhau với Thi Lang, nhất thời khó gỡ khó phân. Phùng Tích Phạm và Phong Tế Trung chém giết bọn quan quân như cắt dưa thái rau, không đầy thời gian ăn xong một bữa cơm, hơn tám mươi tên quân Thanh đã có năm mươi người tử thương, tàn binh bại tướng nhao nhao chạy xuống biển. Quân thủy sư tinh thông thủy tính, vội vàng bơi ra thuyền lớn. Bên này huynh đệ Thiên địa hội có hai người chết, một người trọng thương, số còn lại xúm vào vây chặt Thi Lang.</p>
    <p>Thi Lang thanh cương đao bay lượn, đánh nhau với thanh trường kiếm trong tay Trần Cận Nam rất kịch liệt, tuy đang giữa vòng vây nhưng không hề sợ sệt. Vi Tiểu Bảo kêu lên “Thi tướng quân, ngươi mà không buông đao đầu hàng, trong chớp mắt sẽ biến thành thịt chó băm nhừ đấy”.</p>
    <p>Nhưng Thi Lang đang ngưng thần tiếp chiến, đối với lời lẽ cử động của người ngoài hoàn toàn không thấy không nghe.</p>
    <p>Đánh đến lúc hăng, Trần Cận Nam hú dài một tiếng, liên tiếp đâm ra ba nhát, đến nhát thứ ba thì thanh kiếm dính luôn vào cương đao của Thi Lang. Y cổ tay rung động xoay mau hai vòng, chỉ nghe Thi Lang a một tiếng, thanh cương đao tuột khỏi tay bay tung ra. Trần Cận Nam mũi kiếm hất lên chĩa vào cổ họng y, quát “Thế nào?”.</p>
    <p>Thi Lang tức giận nói “Ngươi đánh thắng thì cứ giết ta là được, có gì phải nói nữa?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Đến nước này mà ngươi còn tự cho mình là anh hùng hảo hán sao? Ngươi phản chủ bán bạn, anh hùng hảo hán lại có hành vi như thế à?”</p>
    <p>Thi Lang đột nhiên thân hình ngửa ra phía sau một cái lăn tròn xuống đất, cổ họng đã tránh ra khỏi mũi kiếm, hai chân liên hoàn phóng ra đá mau vào bụng dưới Trần Cận Nam. Trần Cận Nam trường kiếm dựng lên chĩa ra trước chân y. Thi Lang nếu hai cước ấy tiếp tục đá tới là tự đưa chân mình vào mũi kiếm, lúc nguy cấp ấn mạnh tay trái xuống đất một cái, hai chân trượt qua đá lên không, lộn một vòng ra phía sau, vừa nhảy bật dậy đứng thẳng người lên, mũi kiếm của Trần Cận Nam lại đã chĩa vào cổ họng.</p>
    <p>Thi Lang trong lòng hoảng sợ, tự biết võ công của mình không phải là đối thủ của y, đột nhiên hỏi “Quân sư, Quốc tính gia đối xử với ta thế nào?”.</p>
    <p>Câu ấy hỏi ra, Trần Cận Nam vô cùng bất ngờ, trong chớp mắt ấy, bao nhiêu ân oán giữa Trịnh Thành Công và Thi Lang lướt qua trong óc Trần Cận Nam, y thở dài một tiếng, nói “Bình tâm mà nói, Quốc tính gia quả thật có chỗ không phải với ngươi. Nhưng chúng ta chịu ơn lớn của Quốc tính gia, cho dù bị oan khuất thì cũng có cách nào khác đâu?”.</p>
    <p>Thi Lang nói “Chẳng lẽ ngươi muốn ta học Nhạc Phi ôm nỗi oan mà chết à?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam dằn giọng nói “Cho dù ngươi không làm được Nhạc Phi, cũng không thể làm Tần Cối, ngươi đã chạy thoát cũng đã được rồi. Nam tử hán đại trượng phu sao lại có thể đầu hàng người Thát Đát, đi làm Hán gian không bằng cả heo chó?”.</p>
    <p>Thi Lang nói “Cha mẹ anh em vợ con của ta phạm tội gì mà Quốc tính gia giết sạch họ không để ai sống sót? Y giết chết cả nhà ta, ta phải giết chết cả nhà y để trả thù!”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Trả thù là chuyện nhỏ, làm Hán gian là chuyện lớn. Hôm nay ta giết ngươi, xem ngươi còn mặt mũi nào đi gặp Quốc tính gia không?”.</p>
    <p>Thi Lang ngẩng đầu lên, cao giọng nói “Ngươi giết ta đi. Chỉ e là Quốc tính gia không có mặt mũi nào gặp ta, chứ không phải là ta không có mặt mũi nào gặp y đâu”.</p>
    <p>Trần Cận Nam dằn giọng nói “Đến bây giờ mà ngươi vẫn còn cứng cỏi”.</p>
    <p>Đã định phóng kiếm đâm vào cổ họng y, nhưng bất giác lại nhớ tới tình nghĩa đồng sinh đồng tử trên chiến trận ngày xưa. Trong bộ hạ của Quốc tính gia thì Thi Lang đi trước tướng sĩ, tắm máu khổ chiến, công lao quả thật không nhỏ, nếu không phải là Đổng phu nhân dự vào việc quân, khinh mạn đại tướng thì hôm nay nhất định người này vẫn là bề tôi can thành của Đài Loan, tuy đầu hàng nước địch, tuyệt không thể tha thứ, nhưng cả nhà y vô tội mà bị giết, quả thật về tình cũng đáng thương, bèn nói “Ta cho ngươi một con đường sống. Nếu ngươi lập lời thề đầu hàng, trở về làm bộ thuộc của Trịnh vương gia, thì hôm nay ta tha mạng cho ngươi. Từ nay trở đi ngươi lấy công chuộc tội, hết sức với đại nghiệp khôi phục, thì vẫn là một hán tử đường đường. Thi huynh đệ, ta lời hay khuyên nhủ, mong ngươi quay đầu”, câu cuối cùng ngữ điệu cực kỳ tha thiết.</p>
    <p>Thi Lang cúi đầu, trên mặt có vẻ hổ thẹn, nói “Nếu ta trở về Đài Loan, há không phải là kẻ tiểu nhân phản phúc vô thường sao?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam tra kiếm vào vỏ, bước tới nắm tay y, nói “Thi huynh đệ, làm người cốt phải biết đại nghĩa đại tiết, chỉ cần ngươi từ nay trở đi lòng son vì nước, thì quá khứ nhất thời hồ đồ, ai dám cười ngươi? Ngay Quan vương gia năm xưa cũng từng đầu hàng Tào Tháo mà”.</p>
    <p>Đột nhiên sau lưng có một người nói “Thằng ác tặc này nói gia gia ta giết hết cả nhà y, Đài Loan ta quyết không dung y được. Ngươi mau giết y đi”.</p>
    <p>Trần Cận Nam quay đầu nhìn, thấy người nói chính là Trịnh Khắc Sảng, liền nói “Nhị công tử, Thi tướng quân giỏi việc dùng binh, trong quân của Quốc tính gia năm xưa không ai hơn được. Y đầu hàng trở lại, thì rất hay cho đại nghiệp phản Thanh phục Minh của chúng ta. Chúng ta nên lấy quốc gia làm trọng, chuyện thù oán riêng tư trong quá khứ không ai nên để bụng nữa”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng cười nhạt nói “Hừ, người này mà tới Đài Loan, tay cầm binh quyền, thì họ Trịnh ta còn được sống à?”.</p>
    <p>Trần Cận Nam nói “Chỉ cần Thi tướng quân lập lời trọng thệ, thì ta xin đem tính mạng cả nhà ra đảm bảo y quyết không hai lòng”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng cười nhạt nói “Đến khi y giết chết cả nhà ta, thì tính mạng cả nhà của ngươi đền được à? Đài Loan là của Trịnh gia ta, chứ không phải là của Trần gia Trần quân sư ngươi”.</p>
    <p>Trần Cận Nam tức giận tới mức tay chân lạnh ngắt, cố nén cơn giận, đang còn định nói, Thi Lang đột nhiên sải chân bỏ chạy, kêu lên “Quân sư, ngươi đối xử với ta nghĩa khí sâu nặng, huynh đệ vĩnh viễn không quên. Nhưng nô tài của Trịnh gia, thì huynh đệ không làm được...”.</p>
    <p>Trần Cận Nam kêu lên “Thi huynh đệ, quay lại đã, có gì...”, đột nhiên sau lưng đau buốt, một thanh kiếm sắc đã đâm xuyên từ sau lưng ra trước ngực.</p>
    <p>Nhát kiếm ấy là Trịnh Khắc Sảng sau lưng y đột nhiên ra tay ám toán. Với võ công của Trần Cận Nam thì cho dù mười Trịnh Khắc Sảng cũng không giết được y, chỉ là y nhìn thấy Thi Lang đã có ý đầu hàng nhưng lại bị Trịnh Khắc Sảng chửi mắng mà bỏ chạy, biết người này là tướng tài khó có, chỉ mong vãn hồi trở lại, nhưng ngàn vạn lần không ngờ Trịnh Khắc Sảng sau lưng lại đột nhiên hạ độc thủ.</p>
    <p>Năm xưa sau khi Trịnh Thành Công chiếm lại được Đài Loan, sai con trai là Trịnh Kinh đóng giữ Kim Môn, Hạ Môn. Trịnh Kinh rất được lòng quân, nhưng hành sự không cẩn thận, tư thông với nhũ mẫu sinh được con trai. Trịnh Thành Công được tin đùng đùng nổi giận, sai người cầm lệnh tiễn tới Hạ Môn giết Trịnh Kinh. Các tướng cho rằng đó là “Mệnh lệnh lúc không sáng suốt”, không chịu vâng lệnh, cùng làm tờ tâu, trong có những câu như “Báo đáp ơn sâu có buổi, Chầu về cửa khuyết không ngày”.</p>
    <p>Trịnh Thành Công thấy bộ tướng kháng mệnh, lại càng tức giận, không bao lâu mắc bệnh mà chết, năm ấy mới ba mươi chín tuổi. Tổng binh tướng lãnh ở Đài Loan lập em Trịnh Thành Công là Trịnh Tập lên ngôi. Trịnh Kinh từ Kim Môn Hạ Môn kéo quân về Đài Loan, đánh tan quân Đài Loan mà lên nối ngôi làm Diên Bình quận vương. Đổng phu nhân vợ Trịnh Thành Công cho rằng trong nhà sinh biến, vương gia mất sớm đều bắt đầu từ việc người nhũ mẫu sinh con trai mà ra, nên mười phần căm hận Khắc Bân do người nhũ mẫu sinh ra, cực lực chủ trương lập cháu nội đích tôn là Khắc Sảng làm thế tử. Trịnh Kinh lại không nghe lời mẹ. Trần Cận Nam trước nay đối với Trịnh gia lòng trung rỡ rỡ, con gái y lại là vợ Khắc Bân, Đổng phu nhân và bọn Phùng Tích Phạm ngấm ngầm bàn mưu, biết muốn ủng lập Khắc Sảng thì phải giết Trần Cận Nam trước để y khỏi cản trở, đã mấy lần gia hại nhưng đều bị y tránh thoát. Không ngờ y cứu mạng Trịnh Khắc Sảng mà lại mắc phải độc thủ của người này. Một nhát kiếm ấy đột nhiên phóng ra, không ai ngờ tới.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm đang định đuổi theo Thi Lang, chợt thấy Vi Tiểu Bảo đang vung chủy thủ đâm tới Trịnh Khắc Sảng. Phùng Tích Phạm vung kiếm gạt ra, xoẹt một tiếng, thanh trường kiếm trong tay đã đứt làm hai đoạn. Nhưng một kiếm ấy của y nội kình hùng hậu, thanh chủy thủ của Vi Tiểu Bảo bị hất tung ra khỏi tay. Phùng Tích Phạm phóng ra một cước đá Vi Tiểu Bảo ngã lộn một vòng, đang định truy kích, Song Nhi đã sấn tới cản lại. Phong Tế Trung và hai huynh đệ Thiên địa hội cũng sấn vào giáp công.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bò dậy, nhặt thanh chủy thủ, căm giận gào lên “Thằng ác tặc này hại chết Tổng đà chủ, mọi người liều mạng với y đi!”, rồi xông vào Trịnh Khắc Sảng.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nghiêng người tránh qua, vung kiếm đâm vào gáy Vi Tiểu Bảo. Y võ công cao minh hơn Vi Tiểu Bảo nhiều, một kiếm ấy lại rất xảo diệu, đã thấy Vi Tiểu Bảo khó mà né tránh, đột nhiên bên cạnh có một thanh đao phóng tới gạt ra, chính là A Kha. Nàng quát “Không được đả thương sư đệ của ta!”, kế lại có hai huynh đệ Thiên địa hội xông vào tấn công Trịnh Khắc Sảng.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm đánh nhau với bốn người bọn Phong Tế Trung và Song Nhi vẫn chiếm thượng phong, chát một tiếng đánh một huynh đệ Thiên địa hội miệng phun máu tươi chết lăn xuống đất. Chợt nghe Trịnh Khắc Sảng la lên be be, Phùng Tích Phạm bỏ đối thủ lao tới bên cạnh Trịnh Khắc Sảng, vung chưởng đánh chết một huynh đệ Thiên địa hội. Y biết Trần Cận Nam đã chết, những người này là do Vi Tiểu Bảo đứng đầu, cứ thu thập thằng tiểu quỷ này trước, lập tức vung chưởng đập xuống đỉnh đầu Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Song Nhi kêu lên “Tướng công, chạy mau đi!”, rồi tung người nhảy xổ vào sau lưng Phùng Tích Phạm.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Cô cũng cẩn thận đấy!”, kế sải chân bỏ chạy.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm nghĩ thầm “Nếu mình đuổi theo thằng tiểu quỷ kia thì không có ai chiếu cố cho công tử”.</p>
    <p>Liền vươn tay trái ra ôm Trịnh Khắc Sảng, đuổi theo Vi Tiểu Bảo. Y tuy ôm một người mà vẫn chạy nhanh hơn Vi Tiểu Bảo mấy phần.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quay đầu lại nhìn, giật nảy mình, đưa tay định ấn lên cơ quan Hàm sa xạ ảnh, nhưng bước chân hơi chậm lại, Phùng Tích Phạm tới quá nhanh, chưởng phải đã vỗ ra. Lúc ấy tính mạng ngàn cân treo sợi tóc, nếu đứng lại phóng ám khí ra thì có quá nửa là bị y đánh vỡ sọ, chỉ đành nghiêng người tránh qua, sử dụng tuyệt kỹ Thần hành bách biến tránh ra bỏ chạy.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm mất đà xô tới, vội thu chân xoay người đuổi theo. Vi Tiểu Bảo kêu lên “Hồn ma của sư phụ ta đuổi theo kìa! Đang sờ lên đầu ngươi đấy”.</p>
    <p>Nói hai câu ấy, hơi thở thoát ra, Phùng Tích Phạm lại tới gần thêm một bước. Phía sau Song Nhi và Phong Tế Trung ra sức đuổi theo, chỉ mong chặn được Phùng Tích Phạm. Vi Tiểu Bảo luồn đông lách tây, biến ảo khôn lường, Phùng Tích Phạm ôm Trịnh Khắc Sảng, thân hình rốt lại không thật linh hoạt nên nhất thời không sao đuổi kịp. Song Nhi và Phong Tế Trung lại cách phía sau vài trượng.</p>
    <p>Bên chạy bên đuổi một lúc, Vi Tiểu Bảo dần dần thấy mệt, trong lúc cấp bách, sải chân chạy lên dốc núi. Phùng Tích Phạm cả mừng, nghĩ thầm ngươi tự chạy vào đường cùng, nhìn thấy trên dốc núi ngoài một đường sơn đạo hẹp thì hai bên là vực sâu, không có đường lui, lại không đuổi gấp nữa. Chỉ thấy Vi Tiểu Bảo chạy cuống lên trên đường sơn đạo, công phu Thần hành bách biến không thể sử dụng được, y vừa đạp chân lên đầu vực, Phùng Tích Phạm cũng sấn tới. Vi Tiểu Bảo la lớn “Vợ lớn, vợ vừa, vợ nhỏ, mọi người tới giúp ta mau, nếu vẫn không ra thì sẽ phải làm quả phụ cả đấy”.</p>
    <p>Lúc y chạy lên dốc núi, năm cô gái trên dốc đã sớm nhìn thấy. Tô Thuyên thấy Phùng Tích Phạm tay trái cắp một người vẫn chạy như bay, võ công cao cường so với Hồng giáo chủ chỉ kém một bậc, đã sớm cầm đao phục bên dốc núi, chờ Phùng Tích Phạm vừa tới, vù một tiếng quét ra chém mau vào hông y.</p>
    <p>Lúc đầu Phùng Tích Phạm nghe Vi Tiểu Bảo la thét inh ỏi, chỉ nghĩ là y cố ý làm người ta phân tâm, chứ ngàn vạn lần không ngờ ở đây quả nhiên có người mai phục, chỉ thấy nhát đao ấy chiêu số tinh kỳ, hơi thoáng giật mình, lui lại một bước, quát lớn một tiếng, chân trái hơi rung một cái, chân phải đột nhiên phi ra đá trúng cổ tay Tô Thuyên. Tô Thuyên a một tiếng, thanh liễu diệp đao tuột khỏi tay bắn thẳng lên không.</p>
    <p>Chính trong khoảnh khắc ấy Vi Tiểu Bảo đã xoay người nhắm đúng vào Phùng Tích Phạm, tay phải ấn mạnh cơ quan Hàm sa xạ ảnh ở hông, tiếng vù vù vù rít lên, một chùm cương châm rất nhỏ bắn ra, tất cả đều đánh trúng vào Phùng Tích Phạm và Trịnh Khắc Sảng.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm bật tiếng la thảm, buông lỏng tay thả Trịnh Khắc Sảng xuống, hai người cùng la lớn như heo bị chọc tiết, không ngừng lăn lông lốc theo đường sơn đạo xuống dưới. Cũng là Hà Dịch Thủ sau khi gia nhập phái Hoa Sơn tuân lời giáo huấn của sư phụ, bỏ tất cả những loại thuốc âm hiểm kịch độc, chỉ dùng thuốc tê tẩm lên cương châm, hoàn toàn không phải là chất kịch độc trí mạng, nếu không với ám khí tẩm độc của giáo chủ Ngũ Độc giáo năm xưa truyền lại, thấy máu là tắt thở, ai trúng là mất mạng, thì Phùng Trịnh hai người chưa lăn tới chân dốc đã đứt hơi rồi. Tuy thế nhưng cương châm cắm vào người vẫn tê buốt không sao chịu nổi, hai người trên toàn thân như có mấy trăm con bò cạp, rết độc đồng thời cắn rứt. Phùng Tích Phạm tuy cứng cỏi nhưng cũng không nhịn được kêu la không ngớt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo, Song Nhi, Phong Tế Trung, Tô Thuyên, Phương Di, Mộc Kiếm Bình, công chúa, Tăng Nhu, A Kha trước sau chạy tới, nhìn thấy tình trạng của hai người Phùng Trịnh, đều nhìn nhau hoảng sợ.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo định thần lại, thở ra mấy hơi, chạy tới cạnh Trần Cận Nam, chỉ thấy thanh kiếm của Trịnh Khắc Sảng xuyên qua ngực y vẫn còn cắm trên người, nhưng y chưa tắt hơi, bất giác buông tiếng khóc rống, đỡ y ngồi lên.</p>
    <p>Trần Cận Nam nội công thâm hậu, nội tức chưa tan, hạ giọng nói “Tiểu Bảo, người ta rồi cũng phải chết. Ta... ta cả đời vì nước vì dân, không có gì thẹn với trời đất. Ngươi... ngươi cũng không cần phải đau lòng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chỉ kêu “Sư phụ, sư phụ!”.</p>
    <p>Thời gian y và Trần Cận Nam ở chung với nhau rất ít, mỗi lần gặp nhau lại chỉ lo sư phụ tra vấn võ công của mình tiến bộ tới đâu, trong lòng hồi hộp, chỉ tính toán làm sao để che giấu lấp liếm chuyện mình không có lòng cầu tiến, rất ít có ý cảm kích ơn thầy. Nhưng lúc ấy nhìn thấy y sẽ mất mạng trong khoảnh khắc, thì vô số việc làm không nói mà dạy của sư phụ lúc bình thời, tình thương như cha của sư phụ đối với mình lập tức tràn ngập trong lòng, chỉ hận không thể chết thay cho y, liền nói “Sư phụ, con không phải với người, võ công của người truyền thụ, con... con... con chưa học được chút gì”.</p>
    <p>Trần Cận Nam mỉm cười nói “Chỉ cần ngươi làm người tốt thì sư phụ đã rất vui rồi, còn học hay không học võ công, chuyện... chuyện đó cũng không hề gì”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Con nhất định nghe lời người, làm người tốt, không... không làm người xấu”.</p>
    <p>Trần Cận Nam mỉm cười nói “Thằng nhỏ ngoan, trước nay ngươi vẫn là một thằng nhỏ tốt mà”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghiến răng nói “Thằng ác tặc Trịnh Khắc Sảng hại người, hu hu, hu hu, sư phụ, con đã chế phục y, nhất định con sẽ băm vằm y ra báo thù cho người, hu hu, hu hu...”, vừa khóc vừa nói, nước mắt ròng ròng.</p>
    <p>Trần Cận Nam thân hình run lên, vội nói “Không, không! Ta là bộ thuộc của Trịnh vương gia, Quốc tính gia đối với ta ơn nặng như núi, chúng ta bất kể thế nào cũng không thể giết hại cốt nhục của Quốc tính gia... Thà là y vô tình, chứ ta không thể bất nghĩa. Tiểu Bảo, ta sắp chết rồi, ngươi không thể làm nhơ danh tiếng trung nghĩa của ta. Ngươi... ngàn vạn lần phải nghe lời ta...”, vẻ mặt y vốn thoáng nét cười, nhưng lúc ấy đột nhiên tỏ ra vô cùng lo sợ, lại nói “Tiểu Bảo, ngươi ưng thuận với ta đi, nhất định phải thả y về Đài Loan, nếu không... nếu không thì ta chết cũng không nhắm mắt”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không biết làm sao, đành nói “Sư phụ đã muốn tha thằng ác tặc ấy thì con nghe... thì con nghe lời người là được”.</p>
    <p>Trần Cận Nam lập tức yên tâm, thở phào ra một hơi, chậm rãi nói “Tiểu Bảo, đại nghiệp phản Thanh phục Minh... của Thiên địa hội, ngươi phải cố gắng mà làm, người Hán chúng ta đồng tâm hiệp lực, rốt lại cũng có thể khôi phục được giang sơn, chỉ tiếc là... chỉ tiếc là ta không thấy... không thấy... được nữa rồi”, giọng nói càng lúc càng nhỏ, không hít vào được nữa, lúc ấy qua đời.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ôm xác y, gào lên “Sư phụ, sư phụ!”, gào tới mức khản tiếng kiệt sức, nhưng Trần Cận Nam không hề lên tiếng.</p>
    <p>Bọn Tô Thuyên nãy giờ đứng cạnh y, thấy Trần Cận Nam đã chết, Vi Tiểu Bảo vô cùng đau thương, ai cũng mủi lòng. Tô Thuyên khẽ vỗ vai y, dịu dàng nói “Tiểu Bảo, sư phụ ngươi qua đời rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo khóc nói “Sư phụ chết rồi, chết rồi”.</p>
    <p>Y trước nay không có cha, từ trong đáy lòng đã sớm lấy sư phụ thay cha để bù đắp chỗ thiếu thốn về tinh cảm, chỉ là chính mình cũng không tự biết mà thôi, lúc ấy sư phụ qua đời, nỗi đau đớn trong lòng như nước lụt phá vỡ đê, không sao kìm chế, té ra rốt lại mình vẫn là một thằng nhỏ cù bơ cù bất không cha.</p>
    <p>Tô Thuyên muốn y quên bớt nỗi đau lòng, nói “Hung thủ hại chết sư phụ ngươi, chúng ta xử trí thế nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhảy bật lên, ngoác miệng chửi lớn “Mẹ kiếp, quân khốn kiếp. Sư phụ ta là bộ thuộc của Trịnh gia ngươi, chứ Vi Tiểu Bảo ta chưa ăn một miếng cơm, chưa tiêu một đồng bạc nào của Trịnh gia ngươi cả. Con bà thằng giặc thối tha nhà ngươi, ngươi còn thiếu ta một vạn lượng bạc chưa trả. Sư phụ muốn ta tha mạng cho ngươi, được, mạng thì tha rồi, nhưng mau đưa một vạn lượng bạc ra đây. Ngươi mà không đưa ra thì ta cắt thịt ngươi, cứ một nhát trừ đi một lượng”.</p>
    <p>Trên miệng chửi mắng không ngớt, cầm chủy thủ sấn tới trước mặt Trịnh Khắc Sảng, vung chân đá vào y túi bụi.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng trúng độc châm ít hơn Phùng Tích Phạm, lúc ấy vết thương đã bớt đau ngứa, nghe nói Trần Cận Nam tha mạng cho mình, quả thật là mừng vì được quá cả lòng mong mỏi, nhưng chủ nợ muốn đòi tiền, trong người lại không mang theo tiền bạc, liền năn nỉ “Ta... ta về tới Đài Loan, nhất định sẽ trả gấp mười, không, trả gấp một trăm lần”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đá vào đầu y một cước, chửi “Thằng giặc thối tha lòng heo dạ chó, quên ơn phụ nghĩa nhà ngươi, nói năng như đánh rắm. Một vạn nhát đao ấy không cắt không xong”, rồi đưa thanh chủy thủ ra liếc lên mặt y hai cái.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng hoảng sợ hồn xiêu phách lạc, chỉ mong A Kha lên tiếng nài nỉ, đột nhiên nghĩ ra “Không được, không được! Thằng tiểu tặc này rất yêu thương A Kha, lúc này mà nàng lên tiếng nài nỉ cho mình, chỉ e y càng căm hận mình, một vạn nhát đao này e một nhát cũng không thiếu được”.</p>
    <p>Liền nói “Một trăm vạn lượng bạc ấy, nhất định ta sẽ trả. Nếu Vi Hương chủ, Vi tướng công không tin...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đá y một cước, quát “Tự nhiên là ta không tin! Sư phụ ta tin ngươi, mà ngươi hại chết người rồi”.</p>
    <p>Trong lòng không kìm được nỗi bi phẫn, vung chủy thủ đâm xuống mặt y.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng kêu lên “Nếu ngươi không tin, thì ta nhờ A Kha bảo lãnh”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Bảo lãnh cũng vô dụng. Cô ta đã bảo lãnh cho ngươi rồi, nhưng về sau ngươi vẫn chây ra không trả”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Ta có cái để gán nợ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được, cứ cắt cái đầu chó của ngươi ra mà gán nợ, ngươi trả một trăm vạn lượng bạc xong, ta sẽ trả cái đầu chó của ngươi lại cho ngươi”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Ta đem A Kha gán nợ cho ngươi”.</p>
    <p>Trong chớp mắt ấy, Vi Tiểu Bảo thấy trời xoay đất chuyển, bàn tay lỏng ra, thanh chủy thủ rơi xuống, sột một tiếng cắm xuống đất cách đầu Trịnh Khắc Sảng chỉ vài tấc. Trịnh Khắc Sảng “Ái chà” một tiếng, vội rụt đầu lại nói “Ta đem A Kha gán nợ cho ngươi thì ngươi phải tin, lúc nào ta đưa một trăm vạn lượng bạc tới, ngươi sẽ trả A Kha lại cho ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chuyện đó còn phải thương lượng”.</p>
    <p>A Kha kêu lên “Không được, không được! Ta là gì của ngươi, mà ngươi đem ta gán nợ?”, nói xong khóc òa lên.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng vội nói “Lúc này ta đang đại họa lâm đầu, mà A Kha không hề quan tâm tới ta, loại con gái vô tình vô nghĩa ấy ta không cần. Nếu Vi Hương chủ muốn cô ta thì ta bán đứt cho ngươi một vạn lượng bạc đấy. Chúng ta không ai thiếu ai, ngươi cũng không cần cắt ta một vạn nhát nữa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Trong lòng cô ta chỉ hướng về ngươi, ngươi có bán đứt cho ta cũng vô dụng”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Trong bụng cô ta đã có con của ngươi, lẽ nào còn hướng về ta nữa?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vừa sợ vừa mừng, run lên nói “Ngươi... ngươi nói gì?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Hôm trước trong Lệ Xuân viện ở Dương Châu, ngươi và cô ta ngủ cùng giường, cô ta đã có con...”.</p>
    <p>A Kha lớn tiếng la hoảng, nhảy bật dậy ôm mặt chạy ra biển. Song Nhi vọt theo mấy bước đuổi kịp, nắm tay nàng kéo lại. A Kha khóc nói “Ngươi... ngươi đã ưng thuận là không nói ra, tại sao... tại sao lại nói? Ngươi nói năng cứ như đánh... đánh...”, tuy đang lúc căm giận xấu hổ, vẫn thấy chữ “rắm” quá bất nhã, không sao nói ra được.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng thấy Vi Tiểu Bảo thần sắc thay đổi bất định, chỉ sợ y lại trở quẻ, vội nói “Vi Hương chủ, đứa con ấy đích xác là của ngươi. Ta và A Kha thanh thanh bạch bạch, cô ta nói phải bái đường thành thân xong mới làm vợ chồng với ta. Ngươi... ngươi ngàn vạn lần đừng đa nghi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hỏi “Chuyện chiếm tiện nghi với lão tử như thế, sao ngươi không làm?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Sau khi trong bụng cô ta có con của ngươi, thường nghĩ tới ngươi, suốt ngày từ sáng đến tối chỉ nói về ngươi. Ta nghe mà phát chán, còn cần cô ta làm gì?”.</p>
    <p>A Kha không ngừng giẫm chân, mặt lúc đỏ lúc trắng, tức giận nói “Chuyện gì... chuyện gì ngươi cũng nói ra cả”, nói như thế chính là thừa nhận lời y không phải là giả.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nói “Được, vậy thì lăn quả trứng thối con mẹ ngươi đi”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng cũng cả mừng nói “Đa tạ, đa tạ! Chúc hai vị bách niên hảo hợp. Phần lễ mừng này, sau này... Sau này huynh đệ sẽ đưa tới bù lại”.</p>
    <p>Nói xong từ từ bò dậy.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo phì một tiếng, nhổ toẹt một bãi nước bọt xuống đất, nói “Ta đời này kiếp này không muốn thấy mặt thằng giặc thối tha nhà ngươi nữa đâu”, nghĩ thầm “Mình ưng thuận với sư phụ hôm nay tha mạng cho y, nhưng sau này không ngại gì sai người tới giết y trả thù cho sư phụ. Chỉ cần không phái người trong Thiên địa hội, thì người ngoài không thể đổ lên đầu sư phụ mình được”.</p>
    <p>Ba tên vệ sĩ Trịnh phủ nãy giờ co rúm một bên, đến lúc thấy Vi Tiểu Bảo tha mạng cho chủ nhân, mới bước tới đỡ Trịnh Khắc Sảng lên, lại đỡ Phùng Tích Phạm đang nằm dưới đất dậy. Trịnh Khắc Sảng nhìn ra biển, trong lòng ngần ngừ, chiến thuyền của Thi Lang đã đi xa rồi, trên bờ biển còn hai chiếc thuyền đang đậu, chiếc của mình đã bị đại pháo của quân Thanh bắn gãy cột buồm, khó mà đi được nữa, chiếc kia thì còn nguyên vẹn, rõ ràng là của bọn Vi Tiểu Bảo, quyết không lẽ nào lại nhường cho mình. Y hạ giọng hỏi “Phùng sư phụ, chúng ta không có thuyền thì làm thế nào?”.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm nói “Lên thuyền nhỏ rồi sẽ nói”.</p>
    <p>Một đoàn người từ từ đi ra bờ biển, đột nhiên phía sau có một người cao giọng nói “Khoan đã! Vi Hương chủ tha mạng cho các ngươi, chứ ta chưa tha”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng giật nảy mình, chỉ thấy một người cầm đao đuổi tới, chính là Phong Tế Trung cao thủ của Thiên địa hội. Trịnh Khắc Sảng run lên nói “Ngươi... ngươi là huynh đệ Thiên địa hội, Thiên địa hội trước nay vẫn chịu sự tiết chế của Diên Bình vương phủ Đài Loan, ngươi... ngươi...”.</p>
    <p>Phong Tế Trung cao giọng nói “Ta thì sao? Đứng lại cho ta!”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng trong lòng khiếp sợ, chỉ đành ứng tiếng “Vâng”.</p>
    <p>Phong Tế Trung trở lại trước mặt Vi Tiểu Bảo, nói “Vi Hương chủ, người này hại chết Tổng đà chủ, là đại cừu nhân không đội trời chung của mấy vạn huynh đệ Thiên địa hội ta, quyết không tha y được. Tổng đà chủ từng chịu ơn Quốc tính gia, không chịu giết con cháu y. Vi Hương chủ lại phụng di mệnh của Tổng đà chủ, không thể hạ thủ. Nhưng thuộc hạ thì trước nay chưa từng gặp Quốc tính gia, di mệnh của Tổng đà chủ cũng không phải nói lại với ta. Hôm nay thuộc hạ giết chết thằng ác tặc này, trả thù cho Tổng đà chủ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo xòe bàn tay phải ra đặt lên sau vành tai, nghiêng đầu làm ra vẻ như đang lắng nghe, nói “Ngươi nói gì? Ta đột nhiên lãng tai, không nghe thấy gì cả. Phong đại ca, ngươi muốn làm gì thì cứ làm thôi, không cần nghe lệnh ta đâu. Tai ta có chuyện, ờ, nhất định là bị đại pháo của thằng đầy tớ Thi Lang kia làm điếc đặc rồi”.</p>
    <p>Câu nói không còn gì rõ ràng hơn, là nếu Phong Tế Trung muốn giết Trịnh Khắc Sảng thì cứ việc ra tay, y quyết không cản trở.</p>
    <p>Thấy Phong Tế Trung có vẻ ngần ngừ, Vi Tiểu Bảo lại nói “Lúc sư phụ lâm tử chỉ dặn ta không được giết Trịnh Khắc Sảng chứ không dặn ta bảo vệ cho y suốt đời suốt kiếp. Chỉ cần không phải ta đích thân ra tay là được. Trong thiên hạ có hàng vạn vạn người, người nào cũng có thể giết y, chuyện ấy ai mà quản được?”.</p>
    <p>Phong Tế Trung kéo tay áo Vi Tiểu Bảo một cái, nói “Mời Vi Hương chủ bước ra đây nói chuyện”.</p>
    <p>Hai người đi ra vài mươi trượng, Phong Tế Trung dừng lại, nói “Vi Hương chủ, trước nay hoàng thượng rất ưa thích ngươi, phải không?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rất ngạc nhiên, nói “Đúng thế. Vậy thì sao?”.</p>
    <p>Phong Tế Trung nói “Hoàng thượng muốn ngươi giết Tổng đà chủ, ngươi không chịu mà bỏ trốn đi, đủ thấy ngươi nghĩa khí sâu nặng. Anh hùng hảo hán trên giang hồ, ai cũng mười phần khâm phục”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc lắc đầu, buồn bã nói “Nhưng rốt lại sư phụ đã chết rồi”.</p>
    <p>Phong Tế Trung nói “Tổng đà chủ là bị thằng tiểu tử Trịnh Khắc Sảng hại chết, có điều việc sai sử mà hoàng thượng giao cho Vi Hương chủ kể như cũng đã làm xong...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vô cùng ngạc nhiên, hỏi “Ngươi... tại sao ngươi lại nói... nói như thế?”.</p>
    <p>Phong Tế Trung nói “Trong lòng hoàng thượng lo sợ ba người, ba người này không trừ thì ngai vàng của hoàng thượng vẫn không yên ổn. Người thứ nhất là Ngô Tam Quế, chuyện đó không cần phải nói. Người thứ hai là Tổng đà chủ, huynh đệ Thiên địa hội rải ra trong khắp thiên hạ, chí hướng phản Thanh phục Minh trước nay chưa hề lay chuyển, hoàng thượng mười phần đau đầu. Hiện Tổng đà chủ chết rồi, trừ bỏ được một mối lo lớn của hoàng thượng...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe tới đó, trong óc đột nhiên lóe lên một tia sáng “Là ngươi, là ngươi, té ra là ngươi!”.</p>
</body>
</html>