<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Lộc Đỉnh Ký - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1 style="text-align: center;">HỒI 45</h1>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">Vẫn có chằm sâu giăng mảnh lưới <br />Còn thừa trúc gãy thả cần câu</p>
    <p style="text-align: center; font-style: italic;">* * *</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong Thiên địa hội làm gì nói gì, Khang Hy đều biết rõ từng chi tiết, thậm chí cả tiếng lóng trong hội cũng có thể đọc thuộc lòng trôi chảy, nhưng những việc như Vi Tiểu Bảo lấy Tứ thập nhị chương kinh, nhận chức Bạch long sứ trong Thần Long giáo thì Khang Hy lại hoàn toàn không biết. Vi Tiểu Bảo nghĩ kỹ lại, nhất định trong hội có gian tế, vả lại còn là người rất gần gũi với mình. Nhưng bấy nhiêu bằng hữu trong Thanh Mộc đường người nào cũng mật đỏ lòng son, nghĩa khí sâu nặng, quyết không đi làm gian tế, bán đứng bạn bè, vì thế tuy trong lòng vẫn mang mối nghi ngờ rất lớn nhưng không có chút đầu mối nào để tìm hiểu, chỉ cảm thấy chuyện này mười phần cổ quái, khó có thể giải thích mà thôi.</p>
    <p>Lúc ấy Phong Tế Trung nói như thế, Vi Tiểu Bảo lập tức hiểu ra, nghĩ thầm “Mình thật đáng chết, tại sao không nghĩ tới người này. Hôm ấy hoàng đế muốn mình bắn phá phủ bá tước, trong Thiên địa hội chỉ có một mình y không có mặt trong phủ. Chuyện đó đã không còn gì rõ ràng hơn. Những người tới phủ bá tước quyết không có ai là gian tế, nếu không đạn pháo bắn vào thì còn gì tính mạng? Chỉ có y đã sớm biết được, nên đi trước để tránh, ờ, mình đúng là một đứa ngu xuẩn, nếu bây giờ y không nói ra thì mình vẫn còn chưa hay biết gì”.</p>
    <p>Phong Tế Trung trầm mặc ít nói, dáng vẻ rất thật thà, võ công tuy cao cường nhưng cử chỉ lại như một ông già nhà quê ngu ngốc. Vi Tiểu Bảo thỉnh thoảng đoán xem ai là gian tế, chỉ nghĩ tới Tiền Lão Bản ăn nói lanh lợi, buôn bán chợ búa, Từ Thiên Xuyên cử chỉ mau lẹ, tinh minh khôn khéo, Cao Ngạn Siêu làm việc chu đáo, tài cán lão luyện, Huyền Trinh đạo nhân tính nết nóng nảy, tham ăn thích uống, cả Phàn Cương kiến thức rộng rãi, hào sảng khảng khái cho tới Lý Lực Thế vài năm nay tuổi già sức yếu, Kỳ Thanh Bưu ăn nói chua cay khắc bạc cũng đều nghĩ tới, còn đối với Phong Tế Trung không có chút nào giống gian tế thì trước nay hoàn toàn không hề nghĩ tới.</p>
    <p>Đột nhiên lại nghĩ “Lúc ấy Song Nhi cũng không có trong phủ bá tước, chẳng lẽ nàng... nàng cũng là gian tế, cũng không tốt với mình sao?”.</p>
    <p>Nghĩ tới chi tiết ấy bất giác trong lòng chua xót, nhưng lập tức hiểu ra “Song Nhi là Phong Tế Trung cố ý dắt đi. Y biết a hoàn này là mạng sống của mình, nếu nàng bị bắn chết, về sau sự tình lộ ra, nhất định mình sẽ căm hận y suốt đời. Y chẳng qua chỉ là một tên gian tế của hoàng thượng, ngấm ngầm thông báo tin tức mà thôi, Thiên địa hội mà bị tiêu diệt thì hoàng thượng không cần dùng y nữa. Nếu mình làm khó y trước mặt hoàng thượng, thì y không chống đỡ được, vì thế không dám thật sự đắc tội với mình”.</p>
    <p>Sự suy tưởng ấy nói ra thì dài, nhưng đương thời trong lòng Vi Tiểu Bảo chỉ là linh cơ lóe lên một cái đã lập tức minh bạch, bèn nói “Phong đại ca, đa tạ ngươi đã dắt Song Nhi ra khỏi phủ bá tước, để cô ta không bị đại pháo bắn chết”.</p>
    <p>Phong Tế Trung a một tiếng, sắc mặt lập tức thay đổi hẳn, lui lại hai bước, tay đặt lên chuôi đao, nói “Ngươi... ngươi...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Ta và ngươi đều hiểu trong lòng không cần nói ra, chuyện gì hoàng thượng cũng đã nói cho ta nghe rồi”.</p>
    <p>Phong Tế Trung biết hoàng đế rất sủng ái y, câu này ắt không phải giả, liền hỏi “Vậy tại sao ngươi không tuân thánh chỉ?”.</p>
    <p>Câu hỏi này chính là thừa nhận tất cả chuyện kia.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mỉm cười nói “Phong đại ca, chuyện đó ngươi cần gì biết rồi mà còn cố ý hỏi? Cái đó gọi là trung nghĩa không thể lưỡng toàn. Hoàng thượng đối đãi với ta thật là không còn chỗ nào mà nói, quả thật là hoàng ân hạo đãng, nhưng sư phụ đối với ta cũng không tệ. Bây giờ sư phụ chết rồi, ta còn có gì phải nghĩ ngợi nữa. Chỉ không rõ hoàng thượng có tha tội chết cho ta hay không thôi”.</p>
    <p>Phong Tế Trung nói “Hiện có một cơ hội tốt để lập công chuộc tội. Mới rồi ta nói hoàng thượng quyết ý trừ diệt ba cái đinh trong mắt, ngoài việc trừ diệt Ngô Tam Quế, Trần Vĩnh Hoa, người thứ ba chính là Trịnh Kinh cát cứ Đài Loan. Chúng ta bắt con Trịnh Kinh giải về Bắc Kinh, chưa biết chừng còn ép được Trịnh Kinh phải đầu hàng. Phen này hoàng thượng vui mừng, Vi Đô thống, cho dù ngươi mắc tội lớn tày trời, hoàng thượng cũng tha thứ thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng tức giận “Thằng gian tặc không có nghĩa khí nhà ngươi, lại dám gọi thẳng tên sư phụ ta”.</p>
    <p>Nhưng nghĩ tới việc có thể làm lành với Khang Hy, cũng rất vui vẻ, có làm quan hay không cũng thôi, nhưng thỉnh thoảng được chuyện trò với tiểu hoàng đế thì thật vô cùng vui vẻ.</p>
    <p>Phong Tế Trung lại nói “Vi Đô thống, chúng ta trở về Bắc Kinh, vẫn cứ đừng nói ra. Người trong Thiên địa hội biết Trần Cận Nam đã chết, có quá nửa sẽ tôn ngươi làm Tổng đà chủ. Ngươi nghĩa khí sâu nặng, cam tâm vứt bỏ vinh hoa phú quý, Bá tước không làm, Đô thống không làm, chỉ vì muốn cứu tính mạng của huynh đệ trong Thiên địa hội, chuyện ấy đã đồn ra khắp thiên hạ. Trong bấy nhiêu ngày giang hồ đồn đại ầm lên, chỉ bàn tán chuyện ấy, ai lại không bội phục hào khí anh hùng của Vi Đô thống?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rất đắc ý, hỏi “Quả thật mọi người nói thế à? Ngươi không lừa dối đấy chứ?”.</p>
    <p>Phong Tế Trung vội nói “Không, không... ty chức quyết không dám lừa dối Đô thống đại nhân”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Y tự xưng là ty chức, không biết đã làm tới chức quan gì?”, tuy tò mò nhưng không dám hỏi, sợ hỏi sẽ lòi đuôi, câu “Chuyện gì hoàng thượng cũng đã nói cho ta nghe rồi” lại không đúng, nhưng lại xoay chuyển ý nghĩ “Nhưng không ngại gì hỏi y đã được thăng chức gì”.</p>
    <p>Bèn mỉm cười hỏi “Ngươi lập được công lớn ấy, hoàng thượng nhất định thăng chức cho ngươi, bây giờ đã làm tới chức gì rồi?”.</p>
    <p>Phong Tế Trung nói “Hoàng thượng ban ơn phong cho ty chức chức Đô ty”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Té ra chỉ là chức quan võ nhỏ như hạt mè hạt đậu, so với lão tử còn thua tới mười bảy hăm tám bậc”.</p>
    <p>Trong quan chế nhà Thanh, Bá tước là quan lớn siêu phẩm, Đô thống Kiêu kỵ doanh là Tùng nhất phẩm. Võ quan người Hán cao nhất là Đề đốc hàm Tùng nhất phẩm, Tổng binh hàm Chánh nhị phẩm, trở xuống là Phó tướng, Tham tướng, Du kích rồi mới tới Đô ty. Nhưng thấy Phong Tế Trung trên mặt tuy có vẻ rất thật thà, nhưng ánh mắt vẫn không kìm được lộ ra tia đắc ý, bèn chắp tay cười nói “Chúc mừng, chúc mừng! Đây là hoàng thượng đích thân đề bạt, khác hẳn mọi người”.</p>
    <p>Phong Tế Trung thỉnh an, nói “Từ nay còn xin nhờ đại nhân tài bồi nhiều cho”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Chúng ta là người mình, cần gì phải nói thế? Làm việc cho hoàng thượng thì bản lĩnh của ngươi còn hơn ta nhiều”.</p>
    <p>Phong Tế Trung cười nói “Ty chức làm sao bằng được đại nhân trong muôn một? Bẩm đại nhân, hoàng thượng dặn ty chức là nếu gặp được đại nhân thì bất kể thế nào cũng phải mời bằng được đại nhân về kinh, không được kháng mệnh trái chỉ. Ty chức nghe ý tứ của hoàng thượng thì rất coi trọng đại nhân, có thể nói là mười phần nhớ nhung. Lần này lập được công lớn, bắt con trai của nghịch tặc họ Trịnh Đài Loan về kinh, hoàng thượng vui vẻ, nhất định sẽ thăng quan cho đại nhân”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ờ một tiếng, nói “Vậy thì ngươi sẽ được thăng làm Du kích rồi”.</p>
    <p>Phong Tế Trung nói “Ty chức chỉ muốn ra sức cho hoàng thượng, hoàng thượng gặp đại nhân rồi, trong lòng vui vẻ thì bọn nô tài chúng ta đã mừng lắm rồi, còn thăng chức hay không thì đó là ân điển của hoàng thượng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm “Trước nay ta cứ cho rằng ngươi là người thành thật, té ra là một kẻ rất biết làm quan”.</p>
    <p>Phong Tế Trung lại nói “Đại nhân giữ chức Tổng đà chủ của Thiên địa hội, điều hết Hương chủ trong mười tám tỉnh và đầu mục quan trọng trong các nơi về một chỗ, nói là để mai táng Trần Cận Nam, lúc ấy một mẻ lưới quét sạch, cho bọn phản tặc mưu việc bất pháp, đại nghịch bất đạo không kẻ nào chạy thoát. Công lao ấy so với công lao bắn tan phủ Bá tước hôm trước còn lớn hơn gấp mười lần. Đại nhân người nghĩ xem, hôm ấy nếu người tuân chỉ giết chết Trần Cận Nam, Lý Lực Thế thì tỉnh nào cũng có bọn phản nghịch Thiên địa hội, giết một Tổng đà chủ thì họ lại lập lên một Tổng đà chủ, rốt lại cũng không giết hết được. Chỉ có đại nhân tự mình làm Tổng đà chủ, lúc ấy mới có thể nhổ cỏ tận gốc, vĩnh viễn tiêu trừ mối đại họa tâm phúc cho hoàng thượng”.</p>
    <p>Mấy câu này khiến Vi Tiểu Bảo nghe thấy sống lưng lạnh toát, nghĩ thầm “Độc kế này quả nhiên rất lợi hại, có lẽ chưa chắc chính ngươi nghĩ ra được, mười phần thì có tới chín phần là kế sách của tiểu hoàng đế. Mình về tới Bắc Kinh có quá nửa là sẽ được tiểu hoàng đế sẽ tha tội, nhưng nhất định sẽ lại bắt mình đi tiêu diệt Thiên địa hội. Lần này nhất định y có cách hay để đối phó với mình, không thể chạy thoát ra khỏi lòng bàn tay y nữa”.</p>
    <p>Y càng nghĩ càng khiếp sợ “Tiểu hoàng đế muốn mình đầu hàng, muốn đánh vào mông mình, chuyện đó không hề gì, nhưng bắt mình đi làm Tổng đà chủ Thiên địa hội, giết hết tất cả huynh đệ, chuyện này thì ngàn vạn lần không làm được. Một khi làm chuyện này thì hảo hán khắp thiên hạ ai cũng chửi bới tổ tông mười tám đời của mình, sau khi chết đi còn mặt mũi nào gặp sư phụ được. Bọn vợ lớn vợ nhỏ ở đây trong lòng cũng sẽ không coi mình ra gì. Cho dù người ngoài không đáng đếm xỉa, thì Vi Tiểu Bảo lương tâm tuy không có nhiều nhưng rốt lại cũng có một chút chứ”.</p>
    <p>Y nhìn Phong Tế Trung một cái, miệng liên tiếp ồ, ồ, nghĩ thầm “Nếu mình không ưng thuận, y sẽ lập tức trở mặt với mình. Nếu động thủ thì bên mình đông người, cũng chưa chắc thua y. Chỉ là thằng khốn này võ công cao cường, nếu để y giết chết vài người trong đám vợ lớn vợ nhỏ của mình thì không được. Mình không ngại gì giở trò Hàm sa xạ ảnh một phen”.</p>
    <p>Bèn trầm ngâm nói “Đi gặp hoàng thượng thì ta vốn cũng rất muốn, chỉ có điều... phải giết quá nhiều huynh đệ Thiên địa hội thì rất không có nghĩa khí, không đáng là bạn bè, phải bàn bạc cho kỹ”.</p>
    <p>Phong Tế Trung nói “Đại nhân nói rất đúng. Nhưng có câu rất hay là Lượng nhỏ không quân tử, Không độc chẳng anh hùng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đúng, đúng, Không độc chẳng anh hùng... ủa, ái chà, thẳng tiểu tử Trịnh Khắc Sảng trốn đâu rồi?”.</p>
    <p>Phong Tế Trung giật nảy mình, quay đầu lại nhìn. Vi Tiểu Bảo ngực nhắm đúng vào y, đưa tay đang định ấn cơ quan phóng độc châm ra, lại thấy Song Nhi sấn tới trước mặt, kêu lên “Tướng công, có chuyện gì vậy?”.</p>
    <p>Vốn nàng thấy hai người trò chuyện không thôi, nãy giờ vẫn quan tâm, đã lần bước tới gần, chợt nghe Vi Tiểu Bảo la lên “Ái chà”, lập tức tung người vọt ra. Hàm sa xạ ảnh của Vi Tiểu Bảo mà phóng ra cố nhiên sẽ đánh trúng Phong Tế Trung, nhưng cũng sẽ trúng cả vào Song Nhi, lúc ấy ngón tay đã đè lên cơ quan, nhưng không dám ấn xuống.</p>
    <p>Phong Tế Trung vừa quay lại nhìn, thấy Trịnh Khắc Sảng và Phùng Tích Phạm vẫn đứng trên bờ biển, không có gì khác lạ, lập tức biết ngay là không hay, thân hình hụp xuống một cái, lật tay đã chụp được Song Nhi kéo nàng đứng che trước mặt mình. Với võ công của Song Nhi thì Phong Tế Trung vốn chưa chắc đã chụp một cái là bắt được, chỉ là y đột nhiên ra tay, Song Nhi không hề đề phòng, lập tức bị y nắm cứng huyệt mạch môn trên cổ tay, không sao động đậy. Phong Tế Trung trầm giọng “Vi đại nhân, xin ngươi giơ tay lên”.</p>
    <p>Cơ hội tốt đánh lén đã mất, Song Nhi lại bị kìm chế, Vi Tiểu Bảo lập tức rơi vào thế hạ phong, gượng cười hì hì nói “Phong đại ca, ngươi nói đùa gì thế?”.</p>
    <p>Phong Tế Trung nói “Món ám khí không hình không bóng ấy của Vi đại nhân quá lợi hại, ty chức rất sợ sệt. Xin người giơ hai tay lên, nếu không ty chức đành đắc tội”.</p>
    <p>Nói xong đẩy Song Nhi ra trước, mình núp phía sau nàng, cho Vi Tiểu Bảo không phát ám khí được.</p>
    <p>Bọn Tô Thuyên, Phương Di, A Kha, Tăng Nhu thấy bên này xảy ra biến cố, nhao nhao chạy tới. Phong Tế Trung nghĩ thầm “Thằng tiểu tử này thương yêu con a đầu này nên không dám động thủ, chứ đám đàn bà này thì không tiếc gì mạng thị, chỉ thương yêu thằng tiểu tử thôi”.</p>
    <p>Tay trái rút cương đao bên hông ra, vươn tay một cái, mũi đao đã kề vào cổ họng Vi Tiểu Bảo, quát “Mọi người không được bước tới”.</p>
    <p>Bọn Tô Thuyên thấy Vi Tiểu Bảo đang bị nguy hiểm, lập tức dừng bước, ai cũng vừa lo sợ vừa ngạc nhiên, Phong Tế Trung rõ ràng là bằng hữu của Vi Tiểu Bảo, mới rồi còn liên thủ chống địch, mà chớp mắt một cái, một lời không hợp đã động thủ sao? Đoán là nhất định Vi Tiểu Bảo muốn thả Trịnh Khắc Sảng, nhưng Phong Tế Trung muốn giết y để trả thù cho Trần Cận Nam.</p>
    <p>Mũi đao kề vào cổ, Vi Tiểu Bảo hơi ngửa đầu về phía sau, Phong Tế Trung lại đẩy mũi đao tới phía trước, quát “Vi đại nhân, xin ngươi đừng động đậy, trên đao không có mắt, nếu đắc tội xin đừng trách, và xin giơ tay lên”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không biết làm sao, từ từ giơ hai tay lên, cười nói “Phong đại ca, ngươi muốn thăng quan lớn, phát tài nhiều, thì nên khách khí với ta một chút là hay”.</p>
    <p>Phong Tế Trung nói “Thăng quan phát tài cố nhiên rất cần, nhưng trước hết phải giữ được tính mạng đã”.</p>
    <p>Đột nhiên thân hình hơi nghiêng đi đã lạng ra phía sau lưng Vi Tiểu Bảo, vươn tay rút thanh chủy thủ trong ống giày của y kề vào hậu tâm y, nói “Vi đại nhân, thanh chủy thủ này của ngươi rất sắc bén, ty chức đã thấy ngươi dùng qua vài lần”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chỉ còn cách cười gượng, cảm thấy bối tâm hơi đau, biết thanh chủy thủ đã đâm thủng áo ngoài, tuy có tấm bảo y hộ thân nhưng không chống được thanh bảo kiếm này. Phong Tế Trung quát “Mọi người các ngươi quay lưng lại, ném hết binh khí xuống”.</p>
    <p>Bọn Tô Thuyên thấy tình thế như vậy chỉ còn cách theo lời quay người lại ném binh khí xuống. Phong Tế Trung thấy còn sáu huynh đệ Thiên địa hội đứng một bên, bèn gọi họ “Mọi người qua đây, ta có câu muốn nói”.</p>
    <p>Sáu người kia không rõ nguyên do, bèn bước tới gần.</p>
    <p>Phong Tế Trung khuỷu tay phải chợt hất lên một cái, chát một tiếng đã đánh trúng huyệt Đại chuy trên lưng Vi Tiểu Bảo, thanh cương đao trong tay trái vung ra, soạt soạt, á á, chát chát, ái ôi mấy tiếng vang lên, tất cả sáu huynh đệ Thiên địa hội đã trúng đao mất mạng. Y trong khoảnh khắc chém chết sáu người, nhát đao nào cũng chém trúng chỗ yếu hại. Đao nhanh đòn độc, quả thật ít thấy. Bọn Tô Thuyên nghe tiếng la thảm, nhất tề quay nhìn, thấy sáu người nằm ngổn ngang dưới đất, hoặc ở đầu, hoặc ở cổ, hoặc ở ngực, hoặc ở lưng, hoặc ở nách, hoặc ở hông, chỗ vết thương đều máu phun ra có vòi, các cô gái ai cũng bật tiếng la hoảng, mặt không còn sắc máu.</p>
    <p>Nguyên là Phong Tế Trung thấy đã bị lộ mặt, nếu động thủ thì mình chỉ lẻ loi có một mình, vì thế bèn giết sáu huynh đệ Thiên địa hội trước, một là để ra oai cho Vi Tiểu Bảo và các cô gái không dám kháng cự, hai là cũng để bớt đi sáu người. Như vậy thì đối phương nhân số tuy đông nhưng cũng chỉ có một thiếu niên, bảy cô gái. Thanh đao trong tay y rút về, lại kề vào cổ Vi Tiểu Bảo, nói “Vi đại nhân, chúng ta xuống thuyền thôi”.</p>
    <p>Y chỉ muốn bắt Vi Tiểu Bảo và Trịnh Khắc Sảng hai người về dâng cho hoàng thượng, là đã lập được kỳ công. Còn bảy cô gái thì cứ lưu lại trên đảo, để xuống thuyền khỏi phát sinh tai họa khác, mình đã thủ hạ lưu tình, không giết bảy cô gái, đó cũng là để lại chỗ lùi, để khỏi kết thù oán quá sâu với Vi Tiểu Bảo. Sau này hoàng thượng xử trí gã thiếu niên này thế nào thì là chuyện không ai đoán trước được.</p>
    <p>Các cô gái thấy Vi Tiểu Bảo bị y khống chế trong lòng đều run sợ, không biết làm sao là tốt. Công chúa Kiến Ninh lại giận dữ lớn tiếng mắng “Ngươi là cái gì mà dám lớn mật vô lễ như thế? Mau buông đao xuống!”.</p>
    <p>Phong Tế Trung hừ một tiếng, không đếm xỉa gì tới. Y từng theo Vi Tiểu Bảo hộ tống nàng tới Vân Nam thành hôn, biết được công chúa nên không dám buông lời xúc phạm.</p>
    <p>Công chúa thấy y không đếm xỉa gì tới, lại càng giận dữ, trên đời ngoài thái hậu, hoàng đế, Vi Tiểu Bảo và Tô Thuyên bốn người thì ai nàng cũng không coi ra gì, liền khom người nhặt một thanh đơn đao dưới đất sấn tới chém xuống giữa đầu Phong Tế Trung.</p>
    <p>Phong Tế Trung nghiêng người tránh qua, công chúa vù vù vù chém luôn ba đao, Phong Tế Trung lách trái lách phải tránh khỏi. Nếu đổi là một cô gái khác thì y đã sớm phi chân đá tung ra rồi. Nhưng người cầm đao chém tới lại là ngự muội của hoàng đế, là công chúa cành vàng lá ngọc, điều y muốn trong lòng chỉ là lập công thăng quan, ra sức cho hoàng gia, thì làm sao dám đắc tội với công chúa? Lúc ấy chỉ đành né tránh. Công chúa mắng “Quân nô tài khốn kiếp nhà ngươi, đứng yên không được động đậy! Ta muốn chém đầu ngươi, tại sao cái đầu thối tha của ngươi cứ lắc tới lắc lui làm ta chém không trúng? Ta sẽ nói với hoàng đế ca ca băm vằm ngươi ra!”.</p>
    <p>Phong Tế Trung cả kinh, nghĩ thầm nữ nhân này nói được là làm được, thị với hoàng đế là anh em thân thiết, mình chỉ là một viên võ quan nhỏ như hạt đậu hạt mè, làm sao hơn được công chúa? Nhưng nếu nghe lời nàng phân phó, để yên cái đầu thối tha của mình không động đậy, cho cánh tay quý báu của công chúa điện hạ ngàn vàng vung đao chém xuống, thì tựa hồ có chỗ khó mà vâng lệnh.</p>
    <p>Công chúa chửi ầm lên, đơn đao cứ trái một nhát phải một nhát chém tới tấp. Phong Tế Trung thân hình hơi nghiêng đi, nhẹ nhàng tránh qua, tuy nhát nào cũng cách y chẳng qua chỉ vài tấc nhưng thủy chung vẫn không trúng. Công chúa nổi nóng, vung đao từ hông quét ngang ra. Phong Tế Trung kêu lên “Cẩn thận!”, tung người nhảy vọt lên, nhìn thấy nhát đao ấy của nàng thu lại không được, chém thẳng vào đầu vai Vi Tiểu Bảo, y thân hình đang trên không, chân trái phóng ra đá Vi Tiểu Bảo ngã lăn xuống đất, đồng thời mượn lực nhảy ra hơn một trượng.</p>
    <p>Song Nhi nhảy xổ tới, bế xốc Vi Tiểu Bảo lên sải chân bỏ chạy.</p>
    <p>Phong Tế Trung cả kinh, cầm đao đuổi theo. Song Nhi võ công cao cường nhưng rốt lại sức yếu, so với Vi Tiểu Bảo còn thấp hơn nửa cái đầu, bế y nằm ngang chạy được vài trượng thì Phong Tế Trung đã đuổi sát tới. Vi Tiểu Bảo huyệt đạo sau lưng bị phong tỏa, chân tay không thể động đậy, chỉ nói “Buông ta xuống để ta phóng ám khí”.</p>
    <p>Nhưng Phong Tế Trung đuổi theo rất mau, Song Nhi có muốn buông Vi Tiểu Bảo xuống để y phóng ám khí Hàm sa xạ ảnh ra dĩ nhiên đã không kịp, trong lúc nguy hiểm dùng hết sức ném thân hình y ra.</p>
    <p>Phong Tế Trung cả mừng, vội sấn tới vươn tay đón lấy, đột nhiên sau lưng có một tiếng rắc khẽ vang lên, giống như tiếng đao lửa, đá lửa chạm nhau, kế đó bình một tiếng vang rền, thân hình y bay tung lên đập mạnh xuống đất, lập tức không động đậy gì nữa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rơi xuống bãi cát, tuy không bị thương nhưng nhất thời không bò dậy được, chỉ thấy Song Nhi trước người có một làn khói mù mịt, trong tay cầm một khẩu đoản thương, chính là lễ vật năm xưa Ngô Lục Kỳ đã tặng lúc kết nghĩa anh em với nàng. Đây là hỏa khí tinh xảo do nước La Sát chế tạo, quả thật vô cùng lợi hại. Phong Tế Trung tuy võ công trác tuyệt, nhưng tấm thân huyết nhục cũng chịu không nổi.</p>
    <p>Song Nhi cũng hoảng sợ ngẩn ra, khẩu hỏa thương nổ một phát, chấn động khiến tay nàng tê chồn, khẩu hỏa thương rơi xuống đất.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chỉ sợ Phong Tế Trung chưa chết, sấn lên vài bước, ngực hướng thẳng vào y, ấn cơ quan ở hông, một chùm ngân châm bắn ra cắm hết vào người y. Nhưng Phong Tế Trung không hề động đậy, hỏa thương vừa bắn trúng, y đã mất mạng rồi.</p>
    <p>Các cô gái đồng thanh reo hò xúm lại, bảy cô gái thêm Vi Tiểu Bảo, đúng là năm người mười miệng, không trừ không bớt, ngươi một câu, ta một câu, nhao nhao hỏi han lý do. Vi Tiểu Bảo thuật lại vắn tắt.</p>
    <p>Song Nhi và Phong Tế Trung sống cạnh nhau rất lâu, trước nay y trọng hậu chất phác, đối với mình lễ số đầy đủ, quả thật là một ông già cực kỳ tốt bụng, nào ngờ tâm cơ sâu sắc như thế, càng nghĩ càng sợ. Nàng quay người nhặt khẩu đoản thương, đột nhiên hiểu ra thâm ý của Ngô Lục Kỳ lúc kết nghĩa anh em với mình năm xưa: vị kỳ nhân võ lâm này mong mỏi về sau Vi Tiểu Bảo sẽ cưới mình làm vợ, có điều mình là một a hoàn, thân phận không xứng đáng, nhưng sau khi làm nghĩa muội của Hồng Kỳ Hương chủ Thiên địa hội thì hoàn toàn có thể làm vợ Hương chủ Thanh Mộc đường Thiên địa hội. Nàng nghĩ tới hảo ý của nghĩa huynh, lại thấy người mất súng còn, không kìm được rơi nước mắt.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo quay lại, chỉ thấy bốn người bọn Trịnh Khắc Sảng đang đi ra bờ biển, định lên thuyền nhỏ, nghĩ thầm “Nếu để y giết chết sư phụ rồi yên yên ổn ổn rời đảo như thế thì tiện nghi cho y quá”.</p>
    <p>Lập tức cầm chủy thủ đuổi theo, kêu lên “Khoan đã!”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng dừng bước quay đầu, mặt xám như tro, nói “Vi... Vi Hương chủ, ngươi đã ưng thuận thả... thả bọn ta đi rồi mà”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười gằn nói “Ta ưng thuận không giết ngươi, chứ chưa ưng thuận không chặt hai chân ngươi”.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm cả giận, đã định phát tác, chỉ là vừa giơ tay lên thì toàn thân đã nhũn ra, không sao sử dụng nửa phần lực đạo. Lúc ấy Trịnh Khắc Sảng đã sợ nát gan vỡ mật, hai gối nhũn ra quỳ luôn xuống đất, nói “Vi... Vi Hương chủ, ngươi... ngươi... mà chặt hai chân ta, thì nhất định là ta không sống được đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Sống được chứ. Ngươi thiếu ta một trăm vạn lượng bạc, nói là dùng A Kha gán nợ. Nhưng cô ta đã bái thiên địa với ta, là vợ của ta cưới hỏi đàng hoàng, trong bụng lại có con của ta, tình nguyện theo ta. Tại sao ngươi lại đem vợ ta để gán nợ cho ta chứ? Trong thiên hạ có đạo lý nào như thế không?”.</p>
    <p>Lúc ấy bọn Tô Thuyên, Phương Di, Tăng Nhu, công chúa đều đã đứng cạnh Vi Tiểu Bảo, đồng thanh cười nói “Lẽ nào lại thế?”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng trong óc đã sớm mịt mờ rối loạn, nhưng cũng biết lẽ ấy không thông, nói “Vậy... Vậy thì làm sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ta chặt một tay, một chân ngươi làm vật gán nợ. Sau này ngươi trả ta một trăm vạn lượng bạc, thì ta sẽ trả lại tay chân cho ngươi”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Mới rồi ngươi nói bán đứt A Kha cho ngươi, thì một... một trăm vạn lượng bạc kể như hết nợ”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu lia lịa nói “Không được. Mới rồi ta hồ đồ nên mắc lừa ngươi. A Kha là vợ ta, ngươi làm sao có thể đem bán vợ ta cho ta chứ? Được! Ta bán mẹ ngươi cho ngươi, giá một trăm vạn lượng, lại bán cha ngươi cho ngươi, giá một trăm vạn lượng, lại bán bà nội ngươi cho ngươi, giá một trăm vạn lượng, lại bán bà ngoại ngươi cho ngươi, giá một trăm vạn lượng...”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nói “Bà ngoại ta chết rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Người chết cũng bán. Ta bán xác của bà ngoại ngươi cho ngươi, người chết bớt giá còn tám phần, tính là tám mươi vạn lượng, quan tài thì biếu thôi, không lấy tiền”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nghe y càng nói càng nhiều, nghĩ thầm cả người chết cũng bán, nếu ông tằng tổ, ông cao tổ, bà tằng tổ, bà cao tổ của mình người nào y cũng bán thì mình không trả nổi, cho dù người chết bớt giá còn tám phần, thậm chí bảy phần sáu phần thì cũng quyết không tiêu được, nhưng lúc ấy không dám nói không mua, chỉ đành nài nỉ “Ta... thật là ta mua không nổi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Được, ngươi mua không nổi thì tha cho ngươi. Nhưng hàng đã mua rồi thì không được trả lại. Ngươi thiếu ta ba trăm tám mươi vạn lượng bạc, định trả thế nào?”.</p>
    <p>Công chúa cười nói “Phải đấy, ba trăm tám mươi vạn lượng bạc, mau mau trả đi”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng mặt như đưa ma, nói “Trong người ta một ngàn lượng cũng không có, lấy đâu ra ba trăm tám mươi vạn lượng?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thôi được! Không có tiền thì cho ngươi trả hàng lại. Ngươi mau mau đem cha ngươi, mẹ ngươi, bà nội ngươi, bà ngoại đã chết của ngươi trả lại cho ta, thiếu một sợi tóc cũng không được”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nghĩ cứ lằng nhằng mãi thế này thì rốt lại không kết thúc được, nhìn nhìn A Kha, chỉ mong nàng tới để nài nỉ, nhưng nàng cứ đứng xa xa, quay lưng lại, quyết ý đứng ra ngoài cuộc. Y trong lòng cuống lên, thấy tình thế này thì Vi Tiểu Bảo nhất định sẽ chặt một tay một chân mình, bất giác dập đầu lia lịa, nói “Vi Hương chủ, ta... ta hại Trần quân sư, quả thật tội đáng muôn chết, chỉ mong ngươi khoan hồng đại lượng, tha mạng cho tiểu nhân. Cứ tính là ta thiếu lão nhân gia người ba trăm tám mươi vạn lượng bạc, ta... ta nhất định sẽ tìm cách trả lại”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy hành hạ y tới mức thảm hại như thế, nỗi căm hận cũng giảm bớt, nói “Vậy ngươi viết cho ta một tờ giấy nợ đi”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng cả mừng, vội nói “Vâng, vâng”.</p>
    <p>Rồi quay lại nói với vệ sĩ “Lấy giấy bút ra đây”.</p>
    <p>Nhưng đang ở trên đảo hoang, lấy đâu ra giấy bút? Tên vệ sĩ ấy cũng nhanh trí, lập tức xé vạt áo trường bào của mình, nói “Ở đây người chết rất nhiều, chúng ta cứ lấy máu viết là được”.</p>
    <p>Nói xong bèn đi kéo xác Phong Tế Trung tới. Vi Tiểu Bảo vươn tay trái ra một cái chụp cổ tay phải Trịnh Khắc Sảng, ánh bạch quang lóe lên, vung chủy thủ cắt đứt một đốt ngón trỏ của y. Trịnh Khắc Sảng lớn tiếng la thảm. Vi Tiểu Bảo nói “Dùng máu của ngươi mà viết”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng đau tới mức run bắn cả người, nhất thời tay chân luống cuống, Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi cứ thong thả viết thôi, nếu máu khô không viết được thì ta sẽ cắt đốt thứ hai”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng vội nói “Vâng, vâng”.</p>
    <p>Lẽ nào còn dám chần chừ, dùng ngón tay cụt viết lên mảnh vải áo “Thiếu ba trăm tám mươi vạn lượng bạc chẵn, Trịnh Khắc Sảng ký”.</p>
    <p>Viết xong mười ba chữ, đã đau tới mức cơ hồ ngất đi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười gằn nói “Uổng cho ngươi đường đường là công tử trong vương phủ, mà ngày thường không chịu tập viết, viết một tờ giấy nợ có mấy chữ mà xiên xiên xẹo xẹo, toàn là bại bút, không có chữ nào là thắng bút”.</p>
    <p>Rồi đón lấy mảnh vải áo, đưa cho Song Nhi, nói “Cô cất đi. Đọc xem số bạc có đúng không. Người này gian trá giảo hoạt, đừng để y viết bớt đi vài lượng”.</p>
    <p>Song Nhi cười nói “Ba trăm tám mươi vạn lượng bạc, không thiếu đâu”, rồi cất tờ giấy nợ viết bằng máu vào bọc.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, nhắm đúng cằm Trịnh Khắc Sảng phóng ra một cước, quát “Cút con bà ngươi đi”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng ngã lộn một vòng, lăn nhào ra ngoài. Tên vệ sĩ vội chạy tới đỡ y lên, buộc vết thương trên ngón tay cho y. Hai tên vệ sĩ chia nhau đỡ Trịnh Khắc Sảng và Phùng Tích Phạm lên một chiếc thuyền nhỏ, chèo ra ngoài biển. Vi Tiểu Bảo cười ran không ngớt, nhưng chợt nhớ tới sư phụ chết thảm, nhịn không được lại buông tiếng khóc lớn.</p>
    <p>Chiếc thuyền nhỏ chèo ra biển được vài mươi trượng, Trịnh Khắc Sảng mới hơi định thần, nói “Chúng ta qua cướp chiếc thuyền lớn mà đi, chắc bọn trai gái chó má kia không đuổi kịp đâu”.</p>
    <p>Nhưng chèo tới gần chiếc thuyền lớn, thì thấy thuyền không có bánh lái, tất cả đồ dùng trên thuyền đều không có. Phùng Tích Phạm tức tối nói “Bọn trai gái chó má kia lấy đi hết rồi”.</p>
    <p>Nhìn thấy biển rộng mênh mông, sóng nước cuồn cuộn, trên chiếc thuyền nhỏ không có thức ăn nước uống, làm sao có thể đi xa? Trịnh Khắc Sảng nói “Chúng ta quay lại nài nỉ thằng tiểu tặc ấy, hỏi mượn thuyền của y, nhiều lắm là viết thêm một tờ giấy nợ ba trăm tám mươi vạn lượng bạc nữa”.</p>
    <p>Phùng Tích Phạm nói “Họ cũng chỉ có một chiếc thuyền ấy, làm sao cho chúng ta mượn được? Ta có chôn thây trong bụng cá cũng không muốn nài nỉ thằng tiểu tặc ấy lần nữa”.</p>
    <p>Trịnh Khắc Sảng nghe y nói rất dứt khoát, không dám trái lời, thở dài một tiếng, sai ba tên vệ sĩ chèo thuyền ra biển.</p>
    <p>Bọn Vi Tiểu Bảo thấy chiếc thuyền nhỏ của Trịnh Khắc Sảng chèo tới thuyền lớn, phát hiện thuyền lớn không đi được mới chèo đi, đều thấy buồn cười. Tô Thuyên thấy Vi Tiểu Bảo lúc khóc lúc cười, vẫn không quên được nỗi đau sư phụ chết, muốn gợi chuyện cho y vui vẻ, liền nói “Vị Trịnh nhị công tử này gian trá cực kỳ, rõ ràng định cướp thuyền lớn của chúng ta. Tiểu Bảo, món nợ ba trăm tám mươi vạn lượng bạc này, ta thấy y thế nào cũng chối”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chắc thằng đầy tớ ấy cũng không trả đâu”.</p>
    <p>Tô Thuyên cười nói “Ngươi làm chuyện gì cũng rất tinh minh, nhưng mới rồi thằng đầy tớ ấy đem vợ ngươi bán cho ngươi, một vạn lượng bạc kể như trả xong, ngươi cũng không suy nghĩ gì, cứ thế ưng thuận, nhất định là ngươi yêu thương A Kha muội tử tới mức hồ đồ rồi. Lúc ấy nếu y hỏi ngươi lấy một trăm vạn lượng bạc, ta thấy chắc ngươi cũng ưng thuận”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đưa tay áo lau nước mắt bật cười, nói “Kể gì y ba bảy hăm mốt, cứ ưng thuận rồi sẽ tính, từ từ sẽ tính nợ với y”.</p>
    <p>Phương Di nói “Về sau tại sao mới nghĩ ra là bị thua thiệt?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gãi gãi đầu, nói “Giết được Phong Tế Trung rồi, trong lòng ta không còn lo lắng chuyện gì nữa, đột nhiên đầu óc sáng ra”.</p>
    <p>Y vốn không hề nghi ngờ Phong Tế Trung, chỉ là trong tận đáy lòng vẫn mơ hồ cảm thấy bên cạnh mình có một tai họa lớn, song rốt lại là tai họa gì thì không sao nói ra được, chỉ là nỗi sợ sệt không có lý do, đến khi Phong Tế Trung vừa chết, lập tức như buông được gánh nặng, vô cùng khoan khoái, nghĩ thầm “Biết đâu mình đã sớm sợ thằng giặc này, chỉ là ngay cả mình cũng không tự biết mà thôi”.</p>
    <p>Mọi người thoát khỏi mối nguy hiểm lớn, đến lúc ấy cường địch vốn có kẻ chết đã chết, kẻ chạy đã chạy, trên đảo mới được yên ổn. Người nào cũng cảm thấy đầu óc mệt mỏi chân tay rã rời. Vỉ Tiểu Bảo lúc ấy hai chân như nặng ngàn cân, không chi trì được nữa, lăn luôn ra bãi cát nằm nghỉ. Tô Thuyên tới xoa bóp chỗ bị Phong Tế Trung điểm huyệt cho y.</p>
    <p>Ánh chiều hắt lên, sóng nước lấp lánh, trên biển như có hàng vạn con rắn vàng đua nhau quẫy lộn, cảnh sắc vô cùng tươi đẹp. Các cô gái ai cũng ngồi xuống. Qua không bao lâu, Vi Tiểu Bảo cất tiếng ngáy trước, kế đó không các cô gái cũng lần lượt thiếp đi.</p>
    <p>Qua hơn một giờ, Phương Di tỉnh dậy trước, vào gian nhà tranh chỗ trướng trung quân của Vi Tiểu Bảo trước kia nấu cơm, rồi gọi mọi người dậy ăn. Trong đại đường đốt hai cây gỗ thông lớn, soi rõ cả phòng. Tám người ngôi thành một vòng, ăn cơm xong Phương Di và Song Nhi đem bát đũa ra rửa.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lần lượt nhìn vào mặt bảy người Tô Thuyên, Phương Di, công chúa, Tăng Nhu, Mộc Kiếm Bình, Song Nhi, A Kha, chỉ thấy có người diễm lệ, có người ôn nhu, có người hoạt bát, có người đoan trang, người nào cũng có chỗ hay, bất giác trong lòng vui sướng, lúc ấy kề hồng dựa biếc, trong lòng thanh thản, so với hôm trước quậy phá ngủ chung chăn lớn với bảy người trong Lệ Xuân viện thì có một nỗi vui bình an đầy đủ khác, bèn cười nói “Năm ấy ta đặt tên cho đảo này là đảo Thông Ngật, té ra đã sớm có tiên kiến sáng suốt, biết là bảy vị tỷ muội đều phải làm vợ ta, đây là trong cõi mờ mịt có ý trời, có chạy cũng không thoát. Từ nay trở đi, tám người chúng ta cứ ở trên đảo Thông Ngật này, thọ sánh ngang trời, tiên phúc mãi hưởng”.</p>
    <p>Tô Thuyên nói “Tiểu Bảo, tám chữ ấy không hay, từ nay trở đi đừng nói nữa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lập tức hiểu ra, biết nàng không muốn nhắc tới những chuyện có liên quan tới Hồng giáo chủ, vội nói “Đúng, đúng, là ta nói bậy”.</p>
    <p>Tô Thuyên nói “Thi Lang và Trịnh Khắc Sảng trở về rồi, có quá nửa là sẽ mang quân tới trả thù, chúng ta không thể ở trên đảo này lâu được”.</p>
    <p>Mọi người đồng thanh khen phải. Phương Di nói “Thuyên tỷ tỷ, ngươi nói chúng ta đi đâu là tốt?”.</p>
    <p>Tô Thuyên nhìn Vi Tiểu Bảo, cười nói “Chuyện đó thì cứ nghe chủ ý của Chí tôn bảo thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Cô nói ta là Chí tôn bảo à?”.</p>
    <p>Tô Thuyên cười nói “Nếu không phải Chí tôn bảo, thì làm sao ăn tất?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, nói “Trong tên ta có chữ bảo, vốn chỉ là nói một đôi bảo nho nhỏ, là hai quân Đối ngũ, Bản đăng gì đó, té ra lại là Chí tôn bảo”.</p>
    <p>Thấy các cô gái đều nhìn vào mình, y thoáng trầm ngâm rồi nói “Về Trung Nguyên thì không được rồi. Đảo Thần Long lại cách đây quá gần, cũng không hay. Tóm lại là phải tới một nơi vừa thoải mái, vừa không có người”.</p>
    <p>Nhưng một nơi hẻo lánh không có người thì nhất định không thoải mái, nơi thoải mái nhất định phải có nhiều người. Huống hồ đối với Vi Tiểu Bảo thì thoải mái phải là đánh bạc, xem hát, nghe kể chuyện, xem trò diễn, ca hát, thức ăn ngon, quà bánh, gái đẹp, không gì không càng nhiều càng tốt. Ngoài gái đẹp bên cạnh thì không thiếu, các mục còn lại nếu không phải ở những nơi phồn hoa đệ nhất thiên hạ như Bắc Kinh, Dương Châu thì nhất định khó mà vui vẻ. Y vừa nghĩ tới bấy nhiêu chuyện phong lưu nhiệt náo, chợt thấy nhớ mẹ, nói “Chúng ta đoàn tụ ở đây, cũng tính là mười phần vui thú, chỉ không biết mẹ ta một mình cô khổ lênh đênh, bây giờ ra sao”.</p>
    <p>Các cô gái trước nay chưa từng nghe y nói về mẹ mình, đều nghĩ y hiếu thảo như thế, kể cũng khó có, cùng hỏi “Hiện giờ mẹ ngươi ở đâu?”.</p>
    <p>Có người thì nghĩ “Mẹ ngươi là mẹ chồng ta, phải tìm cách sum họp, hầu hạ lão nhân gia người”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thở dài một tiếng nói “Mẹ ta trong Lệ Xuân viện ở Dương Châu”.</p>
    <p>Các cô gái nghe thấy mấy chữ “Lệ Xuân viện ở Dương Châu”, ngoài công chúa ra, sáu người còn lại đều lập tức đỏ bừng mặt lên, có người quay mặt đi, có người cúi đầu xuống.</p>
    <p>Công chúa nói “A, Lệ Xuân viện ở Dương Châu, ngươi có nói qua rồi. Đó là nơi vui vẻ nhất trong thiên hạ, ngươi đã ưng thuận sẽ đưa ta tới đó chơi”.</p>
    <p>Phương Di mỉm cười nói “Y nói móc ngươi đấy, đừng tin lời y. Đó là nơi rất không đàng hoàng”.</p>
    <p>Công chúa nói “Tại sao không đàng hoàng? Ngươi tới chơi rồi à? Tại sao vẻ mặt các ngươi đều kỳ quái như thế?”.</p>
    <p>Phương Di nhịn cười không trả lời. Công chúa ôm vai Mộc Kiếm Bình nói “Hảo muội tử, ngươi nói cho ta nghe đi”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình đỏ mặt nói “Đó... đó là một kỹ viện”.</p>
    <p>Công chúa vẫn không hiểu, hỏi “Mẹ y làm gì trong kỹ viện? Nghe nói đó là nơi đàn ông tới chơi mà”.</p>
    <p>Phương Di cười nói “Y trước nay vẫn ăn nói bậy bạ, ngươi chỉ cần tin y nửa câu thôi cũng đủ đau đầu rồi”.</p>
    <p>Hôm ấy trong Lệ Xuân viện, Vi Tiểu Bảo và bảy phụ nữ đắp chăn lớn cùng ngủ, ngoài con đĩ già Mao Đông Châu thay vào công chúa thì sáu người còn lại lúc này đều có mặt. Công chúa tính nết hung dữ không kém gì Mao Đông Châu, chỉ là không âm hiểm tàn độc như mẹ, lại trẻ tuổi xinh đẹp hơn nhiều. Vi Tiểu Bảo thầm lấy làm may, vụ thay đổi này rất có đạo lý, nếu lúc này không phải công chúa bầu bạn vừa mình mà là mẹ nàng thì thật không biết làm sao là tốt, chưa biết chừng về sau mình cũng giống như Lão hoàng gia, lại lên núi Ngũ Đài xuất gia làm hòa thượng, nếu không làm hòa thượng không được, thì nhất định phải dắt cả bảy người vợ này theo.</p>
    <p>Nhìn thấy sáu cô gái dáng vẻ xấu hổ, dường như người nào cũng nhớ lại tình cảnh đêm ấy, y liền nghĩ “Đêm ấy trong bóng tối, mình làm bừa một hồi, cũng không rõ là ai. A Kha và Thuyên tỷ tỷ trong bụng đang có con của mình, là hai người rồi, còn một người nữa không biết là ai, phải từ từ hỏi cho ra”.</p>
    <p>Bèn cười hề hề nói “Cho dù chúng ta vĩnh viễn ở lại trên đảo Thông Ngật này thì cũng không tịch mịch đâu. Thuyên tỷ tỷ, công chúa, A Kha, trong bụng ba cô đều có con của ta, không biết còn người nào trong bụng có con chưa?”.</p>
    <p>Câu ấy vừa buông ra, bốn người bọn Phương Di mặt càng đỏ bừng. Mộc Kiếm Bình vội nói “Ta không có, ta không có”.</p>
    <p>Tăng Nhu thấy Vi Tiểu Bảo nhìn nhìn vào mình, bèn lườm y một cái, nói “Không có!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hảo Song Nhi, vậy thì nhất định chúng ta đã đại công cáo thành rồi”.</p>
    <p>Song Nhi nhảy bật lên, nép vào góc phòng nói “Không, không!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhìn Phương Di cười nói “Di tỷ tỷ, phải cô không? Lúc cô tới Lệ Xuân viện, độn gối vào bụng, giả như đang có thai, nhất định là có tiên kiến sáng suốt”.</p>
    <p>Phương Di nhịn không được cười sặc lên, chì chiết “Phì, thái giám chết giẫm, ta không có... không có chuyện gì với ngươi cả”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Đúng đấy, bốn người sư tỷ, Tăng thư thư, Song Nhi muội tử và ta còn chưa bái thiên địa thành thân với ngươi, làm sao có con được? Tiểu Bảo ngươi xấu chết đi, ngươi bái thiên địa với Thuyên tỷ tỷ, công chúa và A Kha tỷ tỷ lúc nào cũng không nói cho ta biết, cũng không mời ta uống rượu mừng nữa”.</p>
    <p>Theo nàng suy nghĩ, trên đời phải bái thiên địa thành thân thì mới có thể sinh con.</p>
    <p>Mọi người nghe nàng nói rất ngây thơ, đều cười ầm lên. Phương Di vừa cười vừa đưa tay ôm lưng nàng, nói “Tiểu sư muội, vậy tối nay ngươi bái thiên địa làm vợ chồng với y đi”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Không được, trên đảo hoang này không có kiệu hoa. Ta thấy các cô dâu mới đều phải mặc áo quần màu đại hồng, còn phải đội phượng quan, nhưng chúng ta đều không có”.</p>
    <p>Tô Thuyên cười nói “Cứ làm một ít thôi, cũng không hề gì. Bọn ta đi hái hoa, kết thành hoa quan, kể như là phượng quan đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghe họ đùa giỡn, nhưng trong lòng vẫn rất lo lắng “Còn một người nữa là ai? Chẳng lẽ là A Kỳ? Mình nhớ đã ôm cô ta bước tới bước lui, sau đó đặt cô ta ngồi xuống ghế, chứ không có bế lên giường. Có điều hôm ấy các ả đông quá, lúc mình mờ mờ mịt mịt đã bế cô ta lên giường cũng chưa biết chừng. Nếu trong bụng cô ta có con của mình, thì thằng đầy tớ ấy sau này sẽ làm vương tử Mông Cổ. Ái chà, không xong, chẳng lẽ là con đĩ già? Nếu là thị, thì chắc bọn Quy Tân Thụ đã đánh chết cả con mình rồi”.</p>
    <p>Chỉ nghe Mộc Kiếm Bình nói “Cho dù bái thiên địa ở đây, cũng phải là Phương sư tỷ bái trước”.</p>
    <p>Phương Di nói “Không, ngươi là quận chúa nương nương, đương nhiên là ngươi bái trước”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Chúng ta là người mất nước, nói làm gì chuyện quận chúa với không quận chúa”.</p>
    <p>Phương Di mỉm cười nói “Vậy thì Song Nhi muội tử bái thiên địa với y trước đi. Ngươi theo y đã lâu, cùng nhau ra sống vào chết, hoạn nạn chi giao, khác hẳn mọi người”.</p>
    <p>Song Nhi đỏ mặt nói “Ngươi mà nói nữa thì ta bỏ đi đấy”, nói xong chạy ra cửa nhưng bị Phương Di ôm lại. Tô Thuyên nhìn Vi Tiểu Bảo cười nói “Tiểu Bảo, ngươi tự nói đi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Chuyện bái thiên địa thì thong thả hãy nói. Sáng mai chúng ta phải chôn cất sư phụ đã”.</p>
    <p>Các cô gái nghe thấy lập tức lấy lại vẻ nghiêm trang, không ngờ người này lại tôn sư trọng đạo, nói ra một câu đầy đủ lễ nghĩa như vậy.</p>
    <p>Nào ngờ y nói câu sau lại bộc lộ bản tính “Các cô có bảy người, người nào cũng là vợ ruột của ta, mọi người không phân biệt trước sau lớn nhỏ. Từ nay trở đi cứ đến chiều thì các cô gieo xúc xắc quyết hơn thua, ai thắng thì bầu bạn với ta”.</p>
    <p>Nói xong lấy trong bọc ra hai hạt xúc xắc, thổi vào một hơi, gieo xuống lăn lông lốc trên bàn. Công chúa phì một tiếng, nói “Ngươi thơm lắm chắc? Ai thua thì mới bầu bạn với ngươi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Đúng, đúng! Cũng như xai quyền làm lệnh vậy, ai thua thì phạt một chén rượu. Ai gieo trước nào?”.</p>
    <p>Đêm ấy trong gian nhà thô sơ trên đảo hoang ý xuân tràn ngập, gieo xúc xắc ai thua ai thắng cũng không cần nói rõ. Từ đó trở đi, các cô gái nhà họ Vi gieo xúc xắc thành thói quen. Vi Tiểu Bảo trước nay vẫn gieo xúc xắc đánh bạc với người ta, đánh bằng vàng bạc châu báu, trong lúc sợ được sợ mất vô cùng vui thú, nhưng y đề ra cách ấy là tự đào mồ chôn mình, từ đó trở đi biến thành tiền đặt bạc của các cô gái, bị gạt ra ngoài sòng, tuy có cái phúc ôn nhu nhưng không có niềm vui đánh bạc. Nhưng hoa lúc nở lúc tàn, trăng khi tròn khi khuyết, chuyện đời vốn không thể đều như ý người.</p>
    <p>Hôm sau mọi người ngủ đến lúc mặt trời đã lên ba con sào mới dậy. Vi Tiểu Bảo suất lãnh bảy cô gái chôn cất di thể Trần Cận Nam, nhìn thấy đất vàng lấp kín thân hình sư phụ, nhịn không được buông tiếng khóc lớn. Các cô gái nhất tề quỳ xuống làm lễ trước mộ.</p>
    <p>Công chúa trong lòng rất không thích, nghĩ thầm ta đường đường là công chúa nhà Đại Thanh, tại sao lại phải quỳ lạy tên phản tặc nhà ngươi? Nhưng trong lòng hiểu rõ tuy mình là cành vàng lá ngọc, nhưng trong mắt Vi Tiểu Bảo chỉ e là địa vị lại thấp nhất, thân thiết thì không bằng Song Nhi, xinh đẹp thì không bằng A Kha, võ công thì không bằng Tô Thuyên, khôn ngoan thì không bằng Phương Di, ngây thơ thiện lương thì không bằng Mộc Kiếm Bình, ôn nhu văn nhã thì không bằng Tăng Nhu, thua sút rất xa, chẳng qua chỉ ngang ngạnh hung dữ mà thôi, nếu không lạy một lạy, chỉ sợ từ nay Vi Tiểu Bảo sẽ nhìn bằng con mắt khác, giở trò ma trong xúc xắc, mỗi lúc chiều tối gieo xúc xắc cứ cho mình thường xuyên thắng lớn. Bèn lập tức nhịn nhục quỳ xuống, trong lòng khấn thầm “Phản tặc ơi phản tặc, công chúa điện hạ ta lạy ngươi một lạy, nhưng ngươi không có phúc mà hưởng, chỉ e xuống tới âm ty lại phải nếm mùi đau khổ thôi”.</p>
    <p>Mọi người lạy xong đứng lên quay lại. Phương Di đột nhiên kêu lên “Ái chà, thuyền đâu? Thuyền đâu mất rồi?”.</p>
    <p>Mọi người nghe nàng la lên hoảng sợ, cùng nhìn ra biển, chỉ thấy chiếc thuyền lớn đậu trên bến không còn bóng dáng đâu nữa, ai cũng giật nảy mình, đưa mắt nhìn ra xa, chỉ thấy biển biếc không bờ nối liền với trời xanh xa xa, trên mặt biển có mấy mươi con chim trắng bay lượn lên xuống. Tô Thuyên chạy lên dốc núi, nhìn khắp quanh đảo, đông tây nam bắc đều không thấy bóng dáng chiếc thuyền. Phương Di chạy vào hang núi xem những bánh lái cánh buồm vật dùng trên thuyền cất giấu trong đó thì đúng như nàng đoán, quả nhiên không biết đã đi đàng nào.</p>
    <p>Mọi người xúm lại một chỗ, ngớ mặt nhìn nhau, trong lòng không kìm được sợ sệt. Tối qua tám người nói cười đùa giỡn đến khuya mới đi ngủ, quên việc thay phiên canh gác, để bọn phu thuyền lấy trộm vật dùng trên thuyền lên thuyền giong đi, từ nay bị hãm trên đảo, càng khó thoát thân hơn. Vi Tiểu Bảo nghĩ tới chuyện Thi Lang và Trịnh Khắc Sảng nhất định sẽ mang quân tới trả thù, tám người bọn mình làm sao chống cự? Cho dù Tô Thuyên, công chúa, A Kha khẩn cấp sinh thêm ba đứa con thì chẳng qua cũng chỉ có mười một người.</p>
    <p>Tô Thuyên an ủi mọi người “Chuyện đã như thế, có lo lắng cũng vô dụng. Chúng ta cứ thong thả nghĩ cách”.</p>
    <p>Trở về trong nhà, mọi người khác miệng cùng lời chửi bọn phu thuyền, chửi hơn một giờ, cũng không ra được câu chửi nào mới lạ nữa. Tô Thuyên nói với Vi Tiểu Bảo “Trước mắt phải đề phòng quân Thanh lại tới. Tiểu Bảo, ngươi thấy nên làm thế nào?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Quân Thanh mà trở lại thì nhân số nhất định không ít, đánh thì không đánh lại rồi. Chúng ta chỉ còn cách trốn núp, chỉ mong họ tìm một lượt không thấy, cho rằng chúng ta đã cưỡi thuyền rời đảo”.</p>
    <p>Tô Thuyên nói “Câu ấy rất đúng. Nhất định quân Thanh không đoán được rằng thuyền của chúng ta đã bị người ta lấy trộm”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vui vẻ trở lại, nói “Nếu ra là Thi Lang, thì sẽ không quay lại. Y đương nhiên đoán là chúng ta sẽ lập tức dưới chân bôi dầu, lẽ nào lại ngu ngốc ngẩn ra ở đây chờ y tới bắt?”.</p>
    <p>Công chúa nói “Nếu y bẩm báo với hoàng đế ca ca, hoàng đế ca ca sẽ phái người tới xem, cho dù chúng ta đã trốn đi cũng dễ tìm manh mối, xem thử chúng ta đi đâu”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lắc đầu nói “Thi Lang không bẩm báo với hoàng thượng đâu”.</p>
    <p>Công chúa trừng mắt nói “Tại sao chứ?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Nếu y bẩm báo, tự nhiên hoàng thượng sẽ hỏi tại sao không bắt chúng ta về. Y chỉ còn cách thừa nhận là bị đánh bại, há không phải tự chuốc khổ vào thân à?”.</p>
    <p>Tô Thuyên cười nói “Rất đúng, rất đúng. Bản lãnh làm quan của Tiểu Bảo rất cao minh. Lừa trên không lừa dưới, là yếu quyết hàng đầu trong việc làm quan”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Nếu Thuyên tỷ tỷ mà đi làm quan thì bảo đảm sẽ thăng quan phát tài”.</p>
    <p>Tô Thuyên cười khẽ một tiếng, nghĩ thầm “Trò hoa dạng của bấy nhiêu người trong Thần Long giáo chẳng lẽ lại không khác với trong quan trường bao nhiêu sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thi Lang mà nói ra, hoàng thượng trách y vô dụng, thế thì cũng thôi, nhưng nhất định sẽ phái y mang quân tới bắt. Thi Lang đoán chúng ta đã trốn chạy, làm sao còn bắt được nữa? Như thế há không phải là tự chuốc lấy sự phiền phức cho mình sao? Chẳng bằng cứ ngậm miệng phát tài thôi”.</p>
    <p>Các cô gái nghe thấy có lý, mới bớt lo buồn.</p>
    <p>Công chúa nói “Còn thằng tiểu tử Trịnh Khắc Sảng thì sao? Chỉ sợ nỗi giận ấy y nuốt không trôi”.</p>
    <p>Nói xong nhìn A Kha một cái. Mọi người đều biết nàng có ý nói “A Kha như hoa như ngọc thế này mà y chịu buông tay, không mang quân tới cướp lại à?”.</p>
    <p>A Kha đỏ bừng mặt, cúi đầu xuống, nói “Nếu y trở lại, ta... ta sẽ tự sát, chứ quyết không theo y đâu”, giọng nói rất kiên quyết.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nghĩ thầm A Kha đối với mình trước nay vốn vô tình, mình dùng đủ quỷ kế, trộm cướp lừa đảo mới cướp được vào tay, lúc ấy nghe nàng nói thế, quả thật còn mừng rỡ hơn là vớ được mười chiếc thuyền lớn, không kìm lòng được bèn ôm chặt nàng, hôn vào má nàng chụt một cái, nói “Hảo A Kha, y không dám tới đâu, y còn nợ ta ba trăm tám mươi vạn lượng bạc mà. Y có gan to bằng trời, dám tới gặp chủ nợ à?”.</p>
    <p>Công chúa nói “Ái chà, dơ dáng chưa! Y sẽ mang binh thuyền tới bắt ngươi, cướp lại giấy nợ, lại cướp A Kha đi, lại bán cha mẹ bà nội bà ngoại của ngươi lại cho ngươi, tất cả bảy trăm sáu mươi vạn lượng bạc, cắt đầu ngón tay ngươi, bảo ngươi viết một tờ giấy nợ, lại mắc nợ y”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo càng nghe càng tức, nếu quả chuyện ấy mà y đối phó được thì cũng không nổi giận, nhưng nếu Trịnh Khắc Sảng làm như thế thật, theo đúng bài bản, đem cha mẹ bà nội bà ngoại của y bán lại cho y, mẹ y thì cũng thôi, nhưng cha y là ai thì trước nay y không hề biết, không biết cha là ai thì tự nhiên cũng không biết bà nội là ai, muốn đem hai người cả y cũng không biết là ai bán lại cho y, lại còn cậy thế ra giá, nói thách lên gấp đôi, thì làm sao chịu nổi? Y trong cơn giận dữ, cao giọng quát “Im ngay! Nếu thằng tiểu tử Trịnh Khắc Sảng đem quân tới đây, thì người khác ta đều không bán, chỉ đem ngự muội của hoàng đế đáng tiền nhất thiên hạ bán cho y, kèm thêm một đứa con trong bụng, ra giá một ngàn vạn lượng, thì y vẫn còn thiếu ta hai trăm bốn mươi vạn lượng bạc. Vụ làm ăn này kể ra cũng được”.</p>
    <p>Công chúa òa một tiếng bật khóc, ôm mặt chạy đi. Mộc Kiếm Bình vội đuổi theo an ủi, nói chắc Vi Tiểu Bảo quyết không có ý ấy, chẳng qua chỉ là dọa nàng thôi, không cần lo lắng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nổi giận một hồi, cũng bó tay không có cách nào. Mọi người chỉ đành nghe Tô Thuyên chỉ huy, tìm tới một hang đá lớn trong rừng rậm trên đảo, dọn dẹp bày biện, làm nơi ăn ở, không đặt chân tới gian nhà tranh kia một bước, chỉ mong lúc Thi Lang hoặc Trịnh Khắc Sảng trở lại, thấy trên đảo không có vết người sẽ cho rằng họ đã chạy xa rồi, không nghĩ tới chuyện lục soát nữa.</p>
    <p>Lúc đầu mọi người còn lo lắng, thay phiên nhau ngày đêm nhìn ra biển trông chừng, nhưng qua vài tháng, đừng nói là chiến thuyền của Thanh đình hay Đài Loan, mà ngay cả thuyền đánh cá cũng không thấy một chiếc, mọi người dần dần yên tâm, đoán là Thi Lang không dám nhiều chuyện, còn Trịnh Khắc Sảng ngồi trên thuyền nhỏ chắc đã gặp bão chết đuối giữa biển rồi. Tám người trên đảo bắt cá săn thú, bắn chim hái quả, suốt ngày bận rộn vất vả, nhưng cũng thái bình vô sự. May là trên đảo chim thú không ít, dưới biển tôm cá cực nhiều, tám người đều biết võ công, đánh bắt rất dễ, nên không thiếu cái ăn.</p>
    <p>Thu qua đông tới, khí trời ngày càng lạnh hơn. Tô Thuyên, công chúa, A Kha ba người cũng bụng ngày càng lớn. Phương Di và Song Nhi bận rộn lột da thú may áo lạnh cho tám người, quần áo cho ba đứa nhỏ cũng may dần từng cái từng cái. Lại qua nửa tháng, chợt có tuyết lớn rơi xuống. Chỉ trong vòng một ngày một đêm mà toàn đảo đã đầy tuyết trắng xóa. Tám người đã chuẩn bị trước, cá sấy thịt muối, củi cỏ quả khô đã chất đầy trong hang, hàng ngày trò chuyện, đề mục đều là về ba đứa nhỏ sắp chào đời.</p>
    <p>Chiều hôm ấy tuyết ngừng rơi, gió bấc thổi mạnh, gió lạnh không ngừng lùa qua cửa gỗ ngoài hang thổi vào trong. Song Nhi cho thêm củi khô vào đống lửa, Vi Tiểu Bảo lấy xúc xắc ra cho các cô gái gieo. Năm người gieo xong, Mộc Kiếm Bình gieo được ba điểm nhỏ nhất, thấy tối nay nàng chắc chắn phải thua. Tăng Nhu cười nói “Là Kiếm Bình muội tử thua, ta không cần gieo nữa”, Mộc Kiếm Bình cười nói “Gieo mau đi, gieo mau đi! Biết đâu ngươi gieo được hai điểm”, Tăng Nhu cầm xúc xắc lên, bắt chước Vi Tiểu Bảo, thổi vào mấy hạt xúc xắc trong tay một hơi, đang định gieo xuống chợt một trận gió bấc thổi tới, trong tiếng gió văng vẳng có tiếng người.</p>
    <p>Mọi người lập tức biến sắc. Tô Thuyên vốn đã ngủ, đột nhiên ngồi dậy, tám người ngươi nhìn nhìn ta, ta nhìn nhìn ngươi, trong chớp mắt người nào cũng trên mặt không còn sắc máu. Mộc Kiếm Bình kêu khẽ một tiếng, rúc đầu vào lòng Phương Di.</p>
    <p>Qua một lúc, trong gió truyền tới một tiếng hô rất lớn, lần này nghe thấy rất rõ ràng, tiếng hô là “Tiểu Quế tử, Tiểu Quế tử, ngươi ở đâu? Tiểu Huyền tử rất nhớ ngươi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nhảy bật dậy, run lên nói “Tiểu... Tiểu Huyền tử tới tìm ta”.</p>
    <p>Công chúa hỏi “Tiều Huyền tử là ai?”, Vi Tiểu Bảo nói “Là... là...”.</p>
    <p>Chỉ có một mình y biết “Tiểu Huyền tử” chính là Khang Hy, trước nay y chưa từng nói với ai, Khang Hy lại càng không để người khác biết được, đột nhiên có người kêu lên như thế, mà thanh âm lại vang dội như thế. Y toàn thân nổi gai ốc, chỉ cảm thấy chuyện này vô cùng cổ quái, nhất định Khang Hy chết rồi, hồn y nhớ nhung mình, tìm tới đảo Thông Ngật. Trong chớp mắt không kìm được nước mắt ứa ra, từ cửa hang chạy ra ngoài kêu lên “Tiểu Huyền tử, Tiểu Huyền tử, ngươi tới tìm ta à? Tiểu Quế tử ở đây!”.</p>
    <p>Chỉ nghe âm thanh kia lại kêu lên “Tiểu Quế tử, Tiểu Quế tử, ngươi ở đâu? Tiểu Huyền tử rất nhớ ngươi!”.Âm thanh rất lớn, không phải do một người hô, giống như hàng trăm hàng ngàn người cùng hô, nhưng hàng trăm hàng ngàn người cùng hô thì không thể đồng đều như thế, mà một người hô thì cho dù nội lực cao cường tới đâu cũng quyết không thể vang rền như sấm như thế, đây nhất định là hồn ma của Khang Hy rồi.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng vô cùng xốn xang, nước mắt tràn ra, nghĩ thầm Tiểu Huyền tử đối với mình nghĩa khí sâu nặng, sau khi chết rồi, hồn y còn tới tìm mình. Y ngày thường rất sợ ma, nhưng lúc ấy thì nói thế nào cũng muốn gặp hồn Tiểu Huyền tử một lần, liền sải chân chạy mau về phía chỗ phát ra tiếng gọi, kêu lên “Tiểu Huyền tử, ngươi đừng đi, Tiểu Quế tử ở đây!”.</p>
    <p>Trên mặt đất đẩy băng tuyết, trơn trợt dị thường, y liên tiếp ngã lộn nhào hai vòng, lại bò dậy chạy tiếp.</p>
    <p>Chuyển qua sườn núi, chỉ thấy dưới bãi cát đèn lửa chi chít, la liệt như sao, mấy trăm người tay cầm đèn lồng và đuốc xếp hàng ngay ngắn. Vi Tiểu Bảo giật nảy mình, kêu lên “Ái chà!”, rồi xoay người bỏ chạy.</p>
    <p>Trong đám đông có một người bước ra, kêu lên “Vi Đô thống, tìm ra được ngươi rồi!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chạy được hai bước, đã hiểu rõ ngay tình thế trước mắt, tung tích của mình đã bị phát hiện, đối phương có mấy trăm người cưỡi thuyền tới đây, trên một hòn đảo Thông Ngật nhỏ xíu thế này quyết không sao ẩn nấp được nữa, nghe giọng nói người kia tựa hồ rất quen, lập tức dừng chân, tính ương bướng nổi lên, từ từ quay người lại.</p>
    <p>Người kia kêu lên “Vi Đô thống, mọi người đều rất nhớ ngươi. Tạ ơn trời đất, rốt lại cũng tìm được ngươi rồi”, trong giọng nói đầy vẻ vui mừng. Người ấy tay cầm đuốc giơ cao lên, rảo bước đi tới, tới gần nhìn ra thì là Vương Tiến Bảo.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gặp lại cố nhân, cũng một phen vui vẻ, nhớ lại hôm trước ở ngoài thành Bắc Kinh y phụng chỉ đem quân tróc nã, nhưng lại cố ý làm ra vẻ không nhìn thấy, liều mạng vứt bỏ tất cả tiền đồ tính mạng, thả cho mình chạy đi, thật là nghĩa khí sâu nặng, hôm nay là y dẫn đầu, cho dù hung hiểm cũng có chỗ để bàn bạc, lúc ấy mỉm cười nói “Vương tam ca, diệu kế gì đó của ngươi hay thật, lại lừa được ta ra”.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo ném bó đuốc xuống đất, khom người nói “Thuộc hạ quyết không dám lừa dối, quả thật không biết Đô thống đang trên đảo này”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mỉm cười nói “Đây là cẩm nang diệu kế của hoàng thượng trao cho phải không?”.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo nói “Hôm ấy hoàng thượng biết Đô thống trốn ra ngoài biển, liền phái thuộc hạ đem ba chiếc hải thuyền, phụng thánh chỉ đi tìm khắp từng hòn đảo nhỏ. Sau khi lên đảo thì theo thánh chỉ của hoàng thượng hô hoán như thế”.</p>
    <p>Lúc ấy Song Nhi, Tô Thuyên đều đã chạy tới đứng sau lưng Vi Tiểu Bảo, qua một lúc, Phương Di, công chúa, A Kha ba người cũng đều chạy tới. Vi Tiểu Bảo quay đầu nói với công chúa “Hoàng đế ca ca của cô bản lãnh rất giỏi, rốt lại đã tìm được chúng ta”.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo nhận ra công chúa, liền quỳ xuống làm lễ. Công chúa nói “Hoàng thượng sai ngươi bắt bọn ta về Bắc Kinh phải không?”, Vương Tiến Bảo vội nói “Không, không phải. Hoàng thượng chỉ phái tiểu tướng ra biển tìm Vi Đô thống, hoàn toàn không biết công chúa điện hạ cũng đang ở đây”.</p>
    <p>Công chúa cúi đầu liếc cái bụng đang nhô lên của mình, trên mặt đỏ bừng.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo nói với Vi Tiểu Bảo “Thuộc hạ ra biển hơn bốn tháng, đã lên hơn tám mươi hòn đảo nhỏ hô hoán tìm kiếm, rốt lại tối nay đã gặp được Vi Đô thống, quả thật rất vui mừng”, Vi Tiểu Bảo mỉm cười nói “Ta là người phạm tội lớn, đã sớm không còn là thượng ty của ngươi rồi, cách xưng hô Đô thống, thuộc hạ ấy, chúng ta miễn đi thôi”.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo nói “Ý tứ của hoàng thượng thì Đô thống nghe tuyên dụ thánh chỉ rồi, tự nhiên sẽ minh bạch”.</p>
    <p>Y quay người về đám đông vẫy vẫy tay, gọi “Ôn công công, mời ngươi qua đây”.</p>
    <p>Trong đám đông có một người bước ra, mặc sắc phục thái giám, chính là thái giám trong Thượng thư phòng Ôn Hữu Phương người quen cũ của Vi Tiểu Bảo. Y bước tới gần, cao giọng nói “Có thánh chỉ!”.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương là bạn cờ bạc của Vi Tiểu Bảo lúc mới vào cung, gieo xúc xắc không biết gian lận, là một gã Dê đực, không biết đã thiếu nợ y bao nhiêu lượng bạc. Vi Tiểu Bảo sau khi đường mây nhẹ bước, mỗi lần gặp nhau, thường vẫn thưởng cho y tám chục một trăm. Vi Tiểu Bảo nghe ba tiếng “Có thánh chỉ” lập tức quỳ xuống, Ôn Hữu Phương nói “Đây là mật chỉ, người khác tránh ra”.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo vừa nghe thấy, lập tức lùi ra xa, bọn Tô Thuyên cũng lui ra. Công chúa lại nói “Thánh chỉ của hoàng đế ca ca, ta cũng nghe được chứ?”.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương nói “Hoàng thượng dặn đây là mật chỉ, chỉ có thể nói cho một mình Vi Tiểu Bảo nghe, nếu tiết lộ ra một chữ nửa câu thì nô tài sẽ cả nhà chết chém”.</p>
    <p>Công chúa hừ một tiếng, nói “Ghê gớm thế kia đấy! Ngươi cũng đáng cả nhà chết chém lắm”, đoán là mình đứng đó thì nhất định y không chịu ban chỉ, chỉ đành lùi ra.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương lấy ra hai phong bì giấy vàng trong người, Vi Tiểu Bảo lập tức quỳ xuống, nói “Nô tài Vi Tiểu Bảo nhận chỉ”.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương nói “Hoàng thượng có dặn, lần này bảo ngươi cứ đứng mà nhận chỉ, không được quỳ xuống dập đầu, cũng không được tự xưng là nô tài”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo vô cùng kỳ quái, hỏi “Như thế là đạo lý gì?”.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương nói “Hoàng thượng dặn như thế thì ta cứ nói với ngươi như thế, còn rốt lại là đạo lý gì, thì khi ngươi gặp hoàng thượng cứ tự mình hỏi thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đành cao giọng nói “Vâng, cảm tạ ân điển của hoàng thượng”, rồi đứng lên. Ôn Hữu Phương đưa một cái phong bì giấy vàng qua cho y, nói “Ngươi bóc ra mà xem”, Vi Tiểu Bảo hai tay đón lấy, xé phong bì, rút ra một tờ giấy vàng, Ôn Hữu Phương tay trái nhấc cao đèn lồng soi lên tờ giấy.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy trên giấy vẽ sáu bức tranh. Bức thứ nhất vẽ hai đứa nhỏ níu kéo đánh nhau dưới đất, chính là tình hình mình và Khang Hy đánh vật tỷ võ năm xưa. Bức thứ hai vẽ một bọn trẻ con đang bắt Ngao Bái, Ngao Bái nhảy xổ vào Khang Hy, Vi Tiểu Bảo rút đao đâm Ngao Bái. Bức thứ ba vẽ một hòa thượng nhỏ cõng một hòa thượng già trên lưng sải chân bỏ chạy, phía sau có sáu bảy Lạt ma cầm đao đuổi theo, đó là tình hình y cứu Lão hoàng gia ở chùa Thanh Lương. Bức thứ tư vẽ ni cô áo trắng lăng không nhảy xuống, vung kiếm hành thích Khang Hy, Vi Tiểu Bảo nhảy ra đứng chặn trước mặt y, chịu thay cho y một kiếm. Bức thứ năm vẽ Vi Tiểu Bảo trong tẩm điện cung Từ Ninh đạp thái hậu giả xuống đất, đỡ thái hậu thật dưới giường ra. Bức thứ sáu vẽ Vi Tiểu Bảo và một cô gái La Sát, một vương tử Mông Cổ, một Lạt ma già nhất tề giữ chặt bím tóc của một tướng quân già, nhìn trang phục của tướng quân già ấy thì chính là Bình Tây thân vương, tự nhiên là nói Vi Tiểu Bảo dùng kế triệt tiêu ba lực lượng viện trợ cho Ngô Tam Quế.</p>
    <p>Khang Hy giỏi về đan thanh, sáu bức tranh vẽ rất sinh động, chỉ là bốn người Ngô Tam Quế, Vương tử Cát Nhĩ Đan, Lạt ma Tang Kết, công chúa Tô Phi Á thì y chưa từng gặp mặt, tướng mạo không giống, còn những nhân vật khác người nào cũng rất giống, nhất là Vi Tiểu Bảo bộ dạng ương bướng ranh mãnh lại càng giống hệt. Trên sáu bức tranh không viết một chữ nào, nhưng Vi Tiểu Bảo tự nhiên hiểu rõ, đây là sáu công lao lớn mà mình lập được. Chuyện tỷ võ đùa giỡn với Khang Hy vốn không thể coi là công lao gì, nhưng Khang Hy trong lòng canh cánh không quên. Còn như những công lao nổ pháo đánh tan Thần Long giáo, bắt sống thái hậu giả, bắt được Ngô Ứng Hùng so ra thì không đáng nói.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo ngẩn người ra nhìn, không kìm được chảy nước mắt, nghĩ thầm “Y mất bao nhiêu thời gian vẽ ra sáu bức tranh này, ghi lại công lao của mình, vậy thì trong lòng không trách mình rồi”.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương chờ hồi lâu, nói “Ngươi xem kỹ chưa?”, Vi Tiểu Bảo nói “Rồi”, Ôn Hữu Phương xé phong bì màu vàng thứ hai, nói “Tuyên đọc mật chỉ của hoàng thượng”, rút ra một tờ giấy vàng, đọc:</p>
    <p>“Tiểu Quế tử, con mẹ nó, ngươi đi đâu thế? Ta nhớ ngươi lắm, thằng đầy tớ xấu xa nhà ngươi vô tình vô nghĩa, quên lão tử rồi à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lẩm bẩm “Ta không quên, quả thật là không quên”.</p>
    <p>Trung Quốc từ Tam hoàng Ngũ đế trở đi, trong thánh chỉ của hoàng đế lại dùng ba chữ “Con mẹ nó”, mà hoàng đế lại tự xưng là “Lão tử”, thì xem ra đạo mật chỉ này của Khang Hy không những không tiền mà còn tuyệt hậu.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương ngừng một lúc, lại đọc tiếp:</p>
    <p>“Ngươi không nghe lời ta, không chịu đi giết sư phụ ngươi, lại dắt công chúa Kiến Ninh trốn đi, con mẹ nó như thế không phải là bảo ta làm đại cữu tử có lợi của ngươi à? Có điều ngươi công lao rất lớn, đối với ta lại rất trung thành, có tội lỗi gì, ta đều tha cho ngươi. Ta sắp lấy vợ rồi, ngươi không về uống rượu mừng thì lão tử quả thật rất không vui. Ta nói với ngươi nhé, ngươi ngoan ngoãn đầu hàng đi, lập tức trở về Bắc Kinh, ta đã xây cho ngươi một phủ bá tước khác, so với tòa trước còn to lớn hơn...”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo trong lòng mừng rơn, cao giọng nói “Được, được, ta sẽ lập tức về uống rượu đám cưới”.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương đọc tiếp:</p>
    <p>“Chúng ta phải nói trước, từ nay trở đi, nếu ngươi còn không nghe lời thì ta không chém đầu ngươi không xong, đừng nói là ta lừa ngươi về Bắc Kinh rồi lại giết ngươi. Sư phụ họ Trần của ngươi chết rồi, Thiên địa hội không có liên quan gì với ngươi nữa, ngươi nên bỏ ra chút sức lực tiêu diệt Thiên địa hội cho sạch sẽ. Ta sẽ phái ngươi đi đánh Ngô Tam Quế. Công chúa Kiến Ninh cũng cho ngươi lấy làm vợ. Ngày sau phong công phong vương, thăng quan phát tài, có nhiều chuyện vui cho ngươi. Tiểu Huyền tử là bạn tốt của ngươi, lại là sư phụ của ngươi, Điểu Sinh Ngư Thang, nói ra là ngựa tứ khó đuổi, ngươi mau về đây cho ta!”.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương đọc xong mật chỉ, hỏi “Ngươi nghe rõ cả chứ?”, Vi Tiểu Bảo nói “Vâng, nghe rõ”.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương đưa tờ mật chỉ vào chiếc đèn lồng, dí vào ngọn nến, lúc rút ra đã biến thành một mớ tro tàn. Vi Tiểu Bảo nhìn thấy đạo mật chỉ bị đốt thành tro, trong lòng muôn ngàn ý nghĩ cuồn cuộn dâng lên, ngồi xổm xuống đất, khều khều mớ tro.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương vẻ mặt rạng rỡ, thỉnh an rồi cười nói “Vi đại nhân, hoàng thượng sủng ái ngươi, đúng là không còn chỗ nào để nói. Từ nay trở đi, tiểu nhân còn nhờ ngươi đề bạt cho”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thầm lắc đầu, nghĩ thầm “Y muốn mình tiêu diệt Thiên địa hội, chuyện này thì rất không phải với bạn bè. Nếu mình làm loại chuyện như thế, thì há không khác gì bọn Ngô Tam Quế, Phong Tế Trung, cũng trở thành đại Hán gian, quân rùa đen khốn kiếp sao? Bát cơm này của Tiểu Huyền tử thật không dễ ăn rồi. Lần này y tha không giết mình, nhưng lời lẽ thì rất rõ ràng, lần sau nhất định không tha nữa. Nhưng nếu mình không chịu về, thì không biết y sẽ đối phó với mình thế nào?”.</p>
    <p>Bèn hỏi “Nếu ta không về Bắc Kinh, hoàng thượng sẽ làm gì? Bảo các ngươi bắt ta về, hay là giết chết ta?”.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương trên mặt đầy vẻ kinh ngạc, nói “Vi đại nhân không phụng chỉ à? Sao... Sao lại có chuyện như thế? Như vậy... như vậy không phải là... ờ, chuyện trái chỉ thì nói ra cũng không được nữa kia”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Ngươi nói thật với ta đi, nếu ta không phụng chỉ thì sẽ thế nào?”, Ôn Hữu Phương gãi gãi đầu, nói “Hoàng thượng chỉ bảo tiểu nhân làm hai việc, một việc là đưa một đạo mật chỉ cho đại nhân, việc kia là chờ Vi đại nhân xem đạo mật chỉ thứ nhất xong thì đọc đạo mật chỉ thứ hai. Trong mật chỉ nói những gì thì tiểu nhân nửa điểm cũng không biết, những chuyện khác thì lại càng không biết”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo gật gật đầu, bước tới trước mặt Vương Tiến Bảo, nói “Vương tam ca, mật chỉ của hoàng thượng là bảo ta về kinh làm việc, nhưng mà... nhưng mà... ngươi thấy đấy, bụng công chúa đã rất to, ta quả thật không đi được, nếu ta không phụng chỉ về kinh, hoàng thượng bảo ngươi đối phó với ta thế nào?”, nghĩ thầm “Trước hết cứ nghe đối phương ra giá thế nào đã. Nếu nói là giết ngay không bàn thì mình sẽ đầu hàng, nếu không thì không ngại gì cứ cò kè trả giá”.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo nói “Hoàng thượng chỉ sai thuộc hạ tới các nơi hải đảo tìm kiếm Vi Đô thống, tìm được rồi sẽ có Ôn công công tuyên đọc mật chỉ. Còn chuyện sau đó thì tự nhiên là nhất thiết thuộc hạ đều tuân theo lệnh Vi Đô thống sai khiến”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, nói “Hoàng thượng không bảo ngươi bắt ta, giết ta à?”.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo vội nói “Không có đâu, không có đâu, lẽ nào lại có chuyện ấy? Hoàng thượng rất coi trọng Vi Đô thống. Vi Đô thống mà tới kinh, nhất định sẽ được đại dụng, không làm Thượng thư cũng làm Đại tướng quân”, Vi Tiểu Bảo nói “Vương tam ca, không giấu gì ngươi, hoàng thượng muốn ta về kinh mang người đi tiêu diệt Thiên địa hội. Ta là Hương chủ trong Thiên địa hội, chuyện giết hại bằng hữu như thế thì thật ngàn vạn lần không làm được”.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo là người rất có nghĩa khí, đối với việc của Vi Tiểu Bảo đã sớm hiểu rõ mười phần, nghe y nói thế, không kìm được liên tiếp gật đầu, nghĩ thầm vì được thăng quan phát tài mà bán đứng bạn bè thì đúng là không bằng heo chó.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo lại nói “Hoàng thượng đối với ta ơn nặng như núi, nhưng sai ta đi làm chuyện này thì quả thật ta không làm được. Ta không dám về gặp mặt hoàng thượng, chỉ còn cách đợi kiếp sau làm trâu ngựa báo đáp ơn lớn của hoàng thượng thôi. Ngươi về gặp hoàng thượng, nhờ đem chỗ khó xử của ta biện hộ giùm, vốn là trung nghĩa không thể lưỡng toàn, trong rạp hát là phải tự sát báo chúa, tuy cắt cổ đau lắm, nhưng ta không biết làm sao, chỉ còn cách tận trung báo quốc thôi”.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo so sánh trong lòng, nếu mình gặp phải chuyện khó khăn thế này cũng chỉ còn cách tự sát, đã báo đáp được ơn tri ngộ của vua mà cũng không phụ nghĩa kết giao với bạn, vội khuyên “Vi Đô thống không thể dùng hạ sách như thế, chúng ta từ từ nghĩ cách khác. Đợi thuộc hạ bẩm báo lại với hoàng thượng nỗi khổ tâm này của Vi Đô thống đã. Trương Đề đốc, Triệu Tổng binh, Tôn Phó tướng trong mấy tháng qua đều đã lập được công lao, rất được hoàng thượng coi trọng, mọi người liều mạng bỏ hết tiền đồ không tính tới nữa, bất kể thế nào cũng phải dập đầu nài nỉ cho Vi Đô thống”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy y dáng vẻ cuống quít, trong lòng cười thầm “Muốn Vi Tiểu Bảo tự sát thì đúng là mặt trời mọc ở phía tây. Đừng nói tự sát, lão tử chỉ tự cắt một ngón tay út của mình cũng nhất định không làm. Mà nói lại, Tiểu Huyền tử muốn giết ta thì giết, muốn tha ta thì tha, tự y không biết là có bao nhiêu chủ ý, bằng vào mấy người các ngươi dập đầu bình bình lại làm được gì à?”.</p>
    <p>Nhưng thấy y nghĩa khí sâu nặng, trong lòng cũng cảm kích, nắm tay y nói “Nếu đã như thế, thì phiền Vương tam ca tâu với hoàng thượng, nói Vi Tiểu Bảo trước sau đều khó xử, rút kiếm tự vẫn, may được ngươi cứu nên mới không chết”.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo nói “Vâng, vâng!”.</p>
    <p>Nghĩ thầm Ôn thái giám đang ở bên cạnh, nhìn thấy tất cả, khi quân như thế chỉ e sẽ lộ trò lừa bịp, bất giác trên mặt có vẻ khó khăn. Vi Tiểu Bảo hô hô cười rộ, nói “Vương tam ca đừng tưởng thật, ta chỉ nói đùa thôi. Hoàng thượng biết rõ Vi Tiểu Bảo là người thế nào, tự sát thì rất sợ đau. Ngươi cứ tâu thật lại tất cả mọi việc cho hoàng thượng thôi”.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo lúc ấy mới yên tâm.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thầm nếu theo thuyền của y trở về Trung Nguyên rồi bỏ trốn, nhất định hoàng thượng sẽ giáng tội, có quá nửa sẽ chém đầu y, nếu mình lên tiếng nài nỉ thì y ở vào thế không thể cự tuyệt, nhưng như thế thì không khỏi quá không phải với người ta, bèn nói “Chuyện chính chúng ta đã nói xong rồi. Vương tam ca, huynh đệ sống trên đảo hoang này, lâu lắm chưa đánh bạc, quả thật rất buồn bã, chúng ta gieo vài sòng xúc xắc nên chăng?”.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo cả mừng, y về khoản máu me cờ bạc thì hoàn toàn không kém gì Vi Tiểu Bảo, lúc không có đối thủ thường tay trái đánh bạc với tay phải, lúc ấy luôn miệng khen hay, nôn nóng không kịp chờ, sai quân sĩ thủ hạ khiêng một tảng đá lớn bằng phẳng tới, sáu tên quân sĩ nhấc cao đèn lồng soi vào, hô yêu xướng lục, bắt đầu đánh bạc với Vi Tiểu Bảo. Không bao lâu Ôn Hữu Phương và mấy viên Tham tướng, Du kích cũng nhập bọn gieo xúc xắc, người xúm quanh tảng đá càng lúc càng đông.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nhìn thấy vô cùng nghi ngờ, khẽ hỏi Phương Di “Sư tỷ, tại sao họ lại gieo xúc xắc, chẳng lẽ thua thì sẽ... Sẽ... nhưng họ đều là đàn ông cả mà”, Phương Di hù một tiếng, bật cười hạ giọng nói “Ai thua thì sẽ tới làm bầu bạn với ngươi”.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình tuy không hiểu chuyện đời nhưng cũng biết quyết không có chuyện ấy, bèn đưa tay cù vào nách Phương Di, hai cô gái cười sặc lên.</p>
    <p>Một trường đánh bạc kéo dài tới sáng mới tan. Trước mặt Vi Tiểu Bảo bạc trắng chất thành ba đống, một là y rất gặp may, hai là giở trò hoa dạng, đám quan binh mười người thì chín người thua sạch. Vi Tiểu Bảo vô cùng cao hứng, vừa quay đầu lại, chỉ thấy công chúa, A Kha, Mộc Kiếm Bình ba người đã dựa vào tảng đá thiếp đi, Tô Thuyên, Phương Di, Song Nhi, Tăng Nhu bốn người thì mi mắt sụp xuống, cố gắng chi trì để bồi tiếp bên cạnh, bất giác cảm thấy xấu hổ, đẩy ba đống bạc trước mặt ra một cái, nói “Vương tam ca, mấy ngàn lượng bạc này, xin ngươi thay ta thưởng cho các anh em thôi. Các vị tới chỗ đảo hoang này, không có gì khoản đãi, quả thật rất áy náy”.</p>
    <p>Đám quan binh vốn đã thua tới mức ai cũng mặt xám như tro, vừa nghe thấy thế, lập tức reo hò như sấm, cùng lên tiếng cảm tạ. Vương Tiến Bảo sai quân sĩ chèo thuyền nhỏ trở về thuyền, chở lương khô, heo dê, rượu ngon, thuốc men, cho tới các vật cần dùng như đũa bát, bàn ghế, nồi cháo, dao thái rau lên đảo. Lại sai quân sĩ xây mấy gian nhà tranh trong rừng. Người nhiều dễ làm việc, mấy trăm quân sĩ ra sức làm việc trong vòng vài hôm, trên đảo Thông Ngật mọi cái đều đã chu tất, sau đó từ biệt Vi Tiểu Bảo.</p>
    <p>Ôn Hữu Phương lúc lên đường mới biết đảo này tên là đảo Thông Ngật, bất giác liên tiếp giẫm chân than thở, nói nếu sớm biết như thế thì nhất định phải xin Vi Tiểu Bảo nhường cho mình làm cái vài sòng. Trên đảo Thông Ngật mà ngồi làm cái thì lẽ nào lại có chuyện không ăn tất?</p>
    <p>Qua hơn mười ngày, A Kha sinh một con trai trước, hôm sau Tô Thuyên lại sinh được một con trai. Công chúa thì hơn một tháng sau mới sinh được một con gái, nàng thấy người ta sinh được con trai mà mình lại sinh con gái, trong lòng tức giận, khóc lóc suốt mấy ngày. Vi Tiểu Bảo không ngừng an ủi, nói mình chỉ thích con gái không thích con trai, lúc ấy mới lừa được nàng nín khóc bật cười.</p>
    <p>Ba đứa nhỏ có tới bảy bà mẹ, tuy không ai có kinh nghiệm nuôi con, bảy tay tám chân, không khỏi đủ chuyện buồn cười, nhưng ba đứa nhỏ cũng đều khỏe mạnh hoạt bát. Các cô gái cung kính xin Vi Tiểu Bảo đặt tên. Vi Tiểu Bảo cười nói “Ta mù chữ, muốn đặt tên cho con cái thì khó lắm. Thôi thế này, chúng ta tới gieo xúc xắc, gieo được nước bài gì thì đặt tên như the”.</p>
    <p>Lúc ấy lấy xúc xắc ra, trong miệng lầm rầm “Đổ thần Bồ tát phù hộ, ban cho ba đứa nhỏ tên hay một chút. Đứa thứ nhất!”, gieo xúc xắc xuống, một hạt ra sáu điểm, một hạt năm điểm, là nước Hổ đầu. Vi Tiểu Bảo cười nói “Tên thằng lớn không kém, gọi là Vi Hổ Đầu”.</p>
    <p>Lần thứ hai gieo được một điểm và sáu điểm, thành nước Đồng trùy yêu lục, lão nhị tên là Vi Đồng Trùy.</p>
    <p>Gieo lần thứ ba, một hạt xúc xắc lăn ra hai điểm, hạt thứ hai xoay tròn không ngừng, rốt lại cũng ra hai điểm, thành một nước Bản đăng. Vi Tiểu Bảo sửng sốt, hô hô cười rộ, nói “Tên của đại cô nương nhà chúng ta kỳ quái thật, tên là Vi Bản Đăng!”.</p>
    <p>Các cô gái ai cũng kinh ngạc.</p>
    <p>Công chúa tức giận nói “Khó nghe chết đi! Con gái đàng hoàng, tại sao lại đặt tên là Bản Đăng, mau gieo lần nữa xem”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Tên của Đổ thần Bồ tật đã ban cho, sao có thể tùy tiện sửa bừa?”, rồi bế con gái lên, hôn vào mặt nó chụt một cái, cười nói “Vi Bản Đăng cục cưng, cái tên ấy rất hay”.</p>
    <p>Công chúa tức giận nói “Không được, không được! Nói thế nào cũng không thể gọi là Bản Đăng. Con gái là do ta sinh ra, cái tên khó nghe như thế thì ta không cần”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Hừ, con gái là do cô sinh, nhưng một mình cô mà sinh được à?”.</p>
    <p>Công chúa giật xúc xắc, nói “Để ta gieo, gieo ra thế nào thì đặt tên thế ấy”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo không biết làm sao, chỉ đành theo lời nàng, nói “Được rồi, lần này thì không được chối đấy! Nếu cũng gieo được nước Hổ đầu, Đồng trùy thì sao?”.</p>
    <p>Công chúa nói “Thì cũng như anh nó, cũng gọi là Hổ Đầu, Đồng Trùy là được”.</p>
    <p>Rồi lắc lắc xúc xắc trong tay, nói “Đổ thần Bồ tát, nếu ngươi không ban cho con gái ta một cái tên dễ nghe, ta sẽ đập nát hai hạt xúc xắc của ngươi”.</p>
    <p>Vừa gieo xuống xong, hai hạt xúc xắc lăn tròn mấy vòng rồi đứng lại, chuyện thiên hạ lại vừa khéo như thế, rõ ràng lại là hai mặt hai điểm, vẫn là một nước Bản đăng. Công chúa sau lúc trợn mắt há miệng, òa một tiếng bật khóc.</p>
    <p>Mọi người vừa kinh ngạc vừa buồn cười. Tô Thuyên cười nói “Muội tử, ngươi đừng sốt ruột! Hai hạt là một đôi tức song, hai hạt hai điểm là song song. Con gái chúng ta tên Vi Song Song, ngươi thấy được không?”.</p>
    <p>Công chúa nín khóc bật cười, lập tức vui lên, cười nói “Hay, hay! Tên ấy nghe rất hay, gần giống như Song Nhi muội tử”.</p>
    <p>Song Nhi cũng rất vui vẻ, bế Vi Song Song vào lòng, hôn nó một cái.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình cười nói “Song Nhi muội muội, ngươi thương nó như thế, mau cho nó bú đi”, Song Nhi đỏ mặt xì một tiếng, nói “Ngươi cho bú đi!”, rồi đưa tay cởi cúc áo nàng. Mộc Kiếm Bình vội vàng bỏ chạy. Các cô gái cười ầm lên.</p>
    <p>Trên đảo Thông Ngật có thêm ba đứa trẻ, sinh hoạt càng thêm nhiệt náo. Từ khi Vương Tiến Bảo đưa tặng nhiều vật dụng gia đình, đồ dùng đầy đủ, không cần phải hàng ngày đánh cá đi săn, chỉ là đến lúc cần, muốn ăn cá tôm hay thịt rừng tươi mới phải động thủ. Lúc đầu mọi người cũng còn lo Khang Hy gọi mà Vi Tiểu Bảo không về, oai trời khó lường, có thể có hậu hoạn, nhưng qua vài tháng không thấy có tin tức gì, cũng dần dần quên chuyện ấy đi.</p>
    <p>Đến mùa hè năm ấy, đột nhiên Vương Tiến Bảo lại suất lãnh mấy chiếc thuyền lớn tới tuyên đọc thánh chỉ. Lần này thánh chỉ viết bằng văn tứ lục biền ngẫu, văn chương sâu sắc. Vi Tiểu Bảo một câu cũng không hiểu, toàn nhờ Tô Thuyên giải thích.</p>
    <p>Nguyên là Khang Hy không nói gì tới chuyện trước, nhưng phái một viên Tham tướng mang năm trăm quân đóng trên đảo bảo vệ công chúa. Ngoài ra có sáu mươi tên bộc dịch, tám nữ bộc, tám a hoàn, đủ thứ vật dùng thức ăn chở đầy ba chiếc thuyền lớn.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thẩm rầu rĩ “Tiểu Huyền tử thưởng cho mình rất nhiều, chỉ e muốn bảo mình cứ sống suốt đời trên đảo Thông Ngật”.</p>
    <p>Tính y hiếu động, sống trên đảo mấy tháng tuy không phải lo lắng, lại có bảy người vợ như hoa như ngọc làm bạn, nhưng sống an nhàn quá lâu, quả thật cảm thấy vô vị, có lúc nhớ lại chuyện cũ, cảm thấy ở trong Lệ Xuân viện bị người ta túm bím tóc vừa đánh vừa chửi, lại còn thoải mái hơn.</p>
    <p>Tháng mười hai năm ấy, Khang Hy sai Triệu Lương Đống tới ban chỉ, hoàng đế lập con trai thứ Doãn Nhưng làm Thái tử, đại xá cho thiên hạ, Vi Tiểu Bảo được thăng một cấp, phong làm Nhị đẳng Thông Ngật bá.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo bày tiệc khoản đãi Triệu Lương Đống, trong tiệc Triệu Lương Đống nói về chiến sự thảo phạt Ngô Tam Quế, nói binh tướng của Ngô Tam Quế lợi hại, vương sư các nơi thất lợi. Vi Tiểu Bảo nói “Triệu nhị ca, xin ngươi về tâu với hoàng thượng, nói ta ở đây quả thật rất buồn chán, xin hoàng thượng phái ta đi đánh lão tiểu tử Ngô Tam Quế đi”.</p>
    <p>Triệu Lương Đống nói “Hoàng thượng đã đoán Tước gia trung quân ái quốc, biết Ngô tặc lộng hành, nhất định sẽ xin ra trận. Hoàng thượng nói Vi Tiểu Bảo muốn đi đánh Ngô Tam Quế cũng được, có điều trước hết y phải tiêu diệt Thiên địa hội cho ta đã. Nếu không thì cứ ở đảo Thông Ngật mà câu cá bắt rùa thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mi mắt đỏ hoe, suýt nữa bật khóc.</p>
    <p>Triệu Lương Đống nói “Hoàng thượng nói, trước đây lúc Hán Quang Vũ nhà Hán còn trẻ tuổi, có một người bạn tên Nghiêm Tử Lăng. Sau khi Hán Quang Vũ làm hoàng đế, Nghiêm Tử Lăng không chịu làm quan, đi câu cá trên sông Phú Xuân. Hoàng thượng lại nói đại thần Khương Thái công của Chu Vũ vương trước kia cũng câu cá trên sông Vị. Chu Vũ vương, Hán Quang Vũ đều là hoàng đế tốt thời cổ, đủ thấy phàm là hoàng đế tốt thì đều có một đại thần câu cá. Hoàng thượng nói, hoàng thượng muốn làm Điểu Sinh Ngư Thang, nếu Vi Tước gia không bắt chim câu cá cho y, thì hoàng thượng làm sao làm được Điểu Sinh Ngư Thang? Vi Tước gia, thuộc hạ là người thô lỗ, quả thật không hiểu tại sao hoàng thượng lại phái Tước gia bắt chim câu cá ở đây. Có điều hoàng thượng vô cùng anh minh, chắc trong đó ắt phải có đạo lý rất lớn”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Phải, phải!”, chỉ đành cười gượng. Y biết rõ Khang Hy chế nhạo mình, xem ra nếu mình không ưng thuận tiêu diệt Thiên địa hội thì hoàng đế sẽ bắt mình câu cá suốt đời ở đây. Năm trăm quan binh kia nói là bảo vệ công chúa nhưng thật ra là cai ngục lính ngục, giám thị nghiêm ngặt, không cho mình rời khỏi đảo một bước. Y càng nghĩ càng đau xót, buổi tiệc kết thúc sớm, sau khi uống rượu cũng không đánh bạc, trở về phòng ngồi ngẩn ra rơi nước mắt.</p>
    <p>Bảy vị phu nhân thấy Vi Tiểu Bảo khóc, đều rất kinh ngạc, xúm tới hỏi han. Y nói lại lời Khang Hy. Công chúa tức giận nói “Phải rồi! Nếu quả thật Hoàng đế ca ca muốn thăng chức cho ngươi thì từ Tam đẳng bá thăng làm Nhị đẳng bá là được, chứ Nhị đẳng Thông Ngật bá thì còn có đạo lý gì chứ? Nhà Đại Thanh chúng ta chỉ có Chiêu Tín bá, Oai Nghị bá, nếu không thì là Tương cần bá, Vĩnh Ân bá. Ngươi vốn là Tam đẳng Trung Dũng bá, như thế rất hay, chứ ba chữ Thông Ngật bá rõ ràng là muốn chế nhạo người ta. Y... y... không hề nghĩ tới ta”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Thông Ngật bá cũng không sao, tên đảo Thông Ngật này là do ta đặt, cũng không thể trách hoàng thượng. Ta là đảo chủ đảo Thông Ngật, tự nhiên là Thông Ngật bá, so với Thông Bồi bá thì tốt hơn nhiều. Thuyên tỷ tỷ, cô nên nghĩ cách, chúng ta trốn về Trung Nguyên, ta... ta quả thật rất nhớ mẹ ta”.</p>
    <p>Tô Thuyên lắc đầu nói “Chuyện ấy quả thật rất khó, phải từ từ chờ cơ hội thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cầm chén trà lên, choang một tiếng ném xuống đất vỡ nát, tức giận nói “Là cô không chịu nghĩ cách, được rồi, sắp tới ta sẽ một mình rón rén trốn đi, mọi người đừng trách ta. Ta... ta... ta thà về Lệ Xuân viện làm thằng khốn hầu trà, chứ không cần làm Thông Ngật bá con mẹ nó gì cả, thật khiến người ta buồn bực mà chết”.</p>
    <p>Tô Thuyên cũng không tức giận, mỉm cười nói “Tiểu Bảo, ngươi đừng sốt ruột, rồi cũng sẽ có một ngày hoàng thượng sai ngươi đi làm việc thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng đứng lên vái dài một vái, nói “Hảo tỷ tỷ, ta xin lỗi đã không phải với cô. Nói mau đi, hoàng thượng sẽ phái ta đi làm chuyện gì? Chỉ cần không phải là đánh Thiên địa hội, thì ta... chuyện gì ta cũng làm”.</p>
    <p>Công chúa nói “Hoàng đế ca ca muốn sai ngươi đổ nước tiểu, rửa thủng xí thì sao?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tức giận nói “Ta cũng làm. Có điều hàng ngày sẽ phái cô làm thay”.</p>
    <p>Công chúa thấy y càng giận dữ, không dám nói nữa.</p>
    <p>Mộc Kiếm Bình nói “Thuyên tỷ tỷ, ngươi nói mau đi, Tiểu Bảo đúng là rất sốt ruột rồi đấy”.</p>
    <p>Tô Thuyên trầm ngâm nói “Làm chuyện gì thì ta không biết, nhưng suy đoán tâm ý của hoàng đế thì rốt lại sẽ có một ngày gọi ngươi về Bắc Kinh. Y đang ép ngươi đầu hàng, muốn ngươi ưng thuận đi đánh Thiên địa hội. Ngày nào ngươi còn chưa đầu hàng thì y còn làm khó ngươi ngày ấy. Tiểu Bảo, ngươi muốn làm anh hùng hảo hán, muốn chu toàn nghĩa khí với bạn bè, thì phải chịu khổ cực một chút. Còn muốn làm anh hùng, lại muốn nghe hát bài Thập bát mô, loại anh hùng như thế cũng dễ làm thôi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nghĩ thấy cũng có lý, bèn đứng lên cười nói “Ta sẽ làm anh hùng, sẽ tự hát bài Thập bát mô, như thế được không?”, kế đó cất giọng hát “Sờ một cái, sờ hai cái, sờ tới cạnh đầu Thuyên tỷ tỷ...”.</p>
    <p>Rồi đưa tay sờ lên đầu Tô Thuyên, trong tiếng cười ran của mọi người, một trường sóng gió cũng tiêu tan trong cõi vô hình.</p>
    <p>Sau đó ngày lại qua ngày, năm lại qua năm, Vi Tiểu Bảo và bảy người vợ vẫn ở trên đảo Thông Ngật. Tháng chạp hàng năm, Khang Hy theo lệ phái người tới ban thưởng, thưởng cho Vi Tiểu Bảo xúc xắc pha lê, bài cẩu phỉ thúy, những dụng cụ đánh bạc dát vàng khảm ngọc không biết bao nhiêu mà kể. May là trên đảo Thông Ngật có tới năm trăm quan binh, Vi Tiểu Bảo cũng không thiếu đối thủ để đánh bạc.</p>
    <p>Năm ấy Tôn Tư Khắc tới ban thưởng. Vi Tiểu Bảo thấy y đội mũ đính bảo thạch màu đỏ, mặc sắc phục võ quan nhất phẩm, biết y đã được thăng làm Đề đốc, vội chúc mừng y “Tôn tứ ca, chúc mừng ngươi lại được thăng chức”.</p>
    <p>Tôn Tư Khắc vẻ mặt rạng rỡ, hướng về y thỉnh an làm lễ, nói “Đây đều là nhờ hoàng thượng ban ơn, Vi Tước gia tài bồi đề bạt”.</p>
    <p>Đến khi mở thánh chỉ ra đọc, thì vốn là triều đình đã bình định được Tam phiên, Bình Tây vương Ngô Tam Quế ở Vân Nam, Bình Nam vương Thượng Chi Tín ở Quảng Đông, Tịnh Nam vương Cảnh Tinh Trung ở Phúc Kiến trước sau lần lượt bị đánh bại. Khang Hy luận công ban thưởng, vì Nhị đẳng Thông Ngật bá Vi Tiểu Bảo tiến cử đại tướng lập được công lớn, rất đáng khen ngợi, đặc biệt thăng làm Nhất đẳng Thông Ngật bá, cho con trưởng là Vi Hổ Đầu được tập ấm làm Vân kỵ úy. Vi Tiểu Bảo tạ ơn xong, nhận những đồ vật Khang Hy ban thưởng, trong đó có một bức bình phong bằng đá Đại Lý, tức bức binh phong đã thấy trong cung Ngũ Hoa của Ngô Tam Quế năm trước, là một trong ba bảo vật của Ngô Tam Quế. Trương Dũng, Triệu Lương Đống, Vương Tiến Bảo, Tôn Tư Khắc đều có lễ vật trọng hậu.</p>
    <p>Trong buổi tiệc tối hôm ấy, Tôn Tư Khắc kể lại tình hình bình định Ngô Tam Quế. Nguyên là Trương Dũng đại phá đại quân của Ngô Tam Quế ở một dải Cam Túc, Ninh Hạ, lập được đại công, hiện được phong là Nhất đẳng hầu gia Thiếu bảo kiêm Thái tử Thái bảo, quan tước đã cao hơn Vi Tiểu Bảo rất nhiều. Tôn Tư Khắc nói Trương hầu gia năm xưa sau khi bị Quy Tân Thụ đánh một chưởng, thủy chung vẫn không thể lành hẳn, không cưỡi ngựa được, cũng không đứng được, lúc ra trận toàn phải ngồi kiệu chỉ huy đại quân. Vi Tiểu Bảo tấm tắc khen lạ, nói “Người khiêng kiệu phải toàn là dũng sĩ mới được, nếu không Trương đại ca quát lớn xung phong, bốn tên phu kiệu lại khiêng y chạy lui lại, há lại không hỏng bét à?”, Tôn Tư Khắc nói “Đúng đấy, lúc Trương hầu gia ra trận, phía sau kiệu nhất định có dàn đao phủ thủ, nếu bọn khiêng kiệu muốn chạy lùi sẽ bị đại đao chém rụng đầu ngay”.</p>
    <p>Tôn Tư Khắc lại kể chuyện Triệu Lương Đống chiếm ải Dương Bình, lấy Hán Trung, hạ Thành Đô, đánh Côn Minh thế nào, công lao rất lớn, hoàng thượng phong y làm Dũng Lược tướng quân kiêm Tổng đốc Vân Quý, gia hàm Thượng thư bộ Binh.</p>
    <p>Vương Tiến Bảo và y cũng đều nhờ chiến công được thăng làm Đề đốc.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo thấy y nói tới mức mặt mày hớn hở, mình thì không được tao ngộ như thế, bất giác u uất không vui, nhưng nghĩ tới bốn người bạn tốt này đều lập được đại công, được phong làm đại quan, lại thấy mừng thay cho họ.</p>
    <p>Tôn Tư Khắc nói “Bốn người bọn ta thường nói mấy năm nay đánh trận đều mười phần vui vẻ, uống nước nhớ nguồn, đều là nhờ ơn tri ngộ của hoàng thượng, ơn tiến cử của Vi Tước gia, nếu Vi Tước gia làm Bình Tây đại nguyên soái, dắt bốn người bọn ta đánh Ngô Tam Quế thì mới là thập toàn thập mỹ. Triệu nhị ca và Vương tam ca vẫn thường cãi nhau, cãi nhau cả trước mặt hoàng thượng, ngay Trương đại ca cũng không can được, hoàng thượng mấy lần nói tới Vi Tước gia, nói cãi nhau như thế là có lỗi với ngươi, hai người bọn họ mới không cãi nhau nữa”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo mỉm cười nói “Hai người bọn họ vốn vừa gặp mặt là đã cãi nhau, tại sao làm tới đại tướng quân rồi mà tính nết vẫn không thay đổi?”, Tôn Tư Khắc nói “Chứ không phải sao, hai người chia nhau dâng tờ tâu, ngươi nói ta không phải, ta nói ngươi không phải. May mà hoàng thượng khoan hồng đại lượng, đều không truy cứu, nếu không chỉ e hai người đều đã bị giáng chức”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Lão tiểu tử Ngô Tam Quế thế nào rồi? Ngươi có nắm chặt bím tóc y, đá con mẹ nó cho y mấy cước không?”.</p>
    <p>Tôn Tư Khắc lắc đầu nói “Lão tiểu tử ấy vận khí cũng rất may...”, Vi Tiểu Bảo ngạc nhiên hỏi “Y trốn thoát à?”.</p>
    <p>Tôn Tư Khắc nói “Không phải thế. Y thua trận khắp nơi, không còn mảnh đất đứng chán, thấy không chi trì nổi, lại muốn làm hoàng đế một lần trước khi chết cho thỏa mãn, lúc ấy bèn mặc hoàng bào, lên ngôi đại bảo, định đô ở Hàng Châu, bọn ta nghe y làm hoàng đế bèn hy lý hoa lạp đánh bừa tới, y mấy phen đại bại, vừa sợ vừa tức, đã ô hô ai tai rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Té ra là thế, lão tiểu tử ấy thật cũng rất được tiện nghi”.</p>
    <p>Tôn Tư Khắc nói “Sau khi Ngô tặc chết, chư tướng bộ hạ của y tôn lập cháu nội là Ngô Thế Phan nối ngôi, lui về Côn Minh. Triệu nhị ca đánh tới Côn Minh, bắt được bọn đại tướng của Ngô tặc là Hạ Quốc Tướng, Mã Bảo đem chém. Ngô Thế Phan tự sát, thiên hạ thái bình”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Côn Minh có một quốc bảo, không biết ra sao?”, Tôn Tư Khắc nói “Quốc bảo nào? Thuộc hạ không nghe nói tới”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo nói “Đây là quốc bảo sống, tức thiên hạ đệ nhất mỹ nhân Trần Viên Viên”.</p>
    <p>Tôn Tư Khắc cười nói “Té ra là Trần Viên Viên, nhưng không nghe nói bà ta hạ lạc ở đâu. Không biết là chết trong đám loạn quân hay chạy trốn rồi”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo luôn miệng nói “Đáng tiếc, đáng tiếc!”, nghĩ thầm “A Kha là vợ mình, Trần Viên Viên là nhạc mẫu đại nhân hàng thật giá đúng của mình. Triệu nhị ca mà bắt được bà, biết là nhạc mẫu của mình, tự nhiên sẽ đưa tới đảo Thông Ngật, để mẹ con họ được sum họp. Mẹ con họ sum họp cũng không hề gì, mẹ vợ con rể mình sum họp mới là khác hẳn. Chuyện khác không nói, chỉ nói chuyện nghe bà đánh đàn tỳ bà, hát bài Viên Viên khúc, Phương Phương ca, quả thật không phải tầm thường. Mẹ vợ có ăn tất hay không ăn tất, thì chẳng qua là con rể thấy mẹ vợ, nước bọt nuốt vào bụng, chỉ Thế mà thôi”.</p>
    <p>Tiệc xong y vào nội đường, nói chuyện với bảy vị phu nhân. A Kha nghe nói mẹ mình không biết tung tích ra sao, tuy từ nhỏ nàng đã bị Cửu Nạn bắt đi, không ở cạnh mẹ, nhưng tình mẹ con cũng không khỏi thương tâm.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo khuyên A Kha không cần lo lắng, nói bất kể mẹ nàng tới đâu thì Bách thắng đao vương Hồ Dật Chi nhất định cũng sẽ bảo vệ bên cạnh, nửa bước không rời, nói “A Kha, Hồ đại ca võ công vô cùng cao cường, cô đã chính mắt nhìn thấy rồi đấy, muốn bảo vệ một mình mẹ cô thì dễ như trở bàn tay”.</p>
    <p>A Kha nghĩ thấy không sai, mới bớt buồn rầu.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo đột nhiên đập bàn một cái, kêu lên “Ái chà, không xong!”, A Kha kinh ngạc hỏi “Cái gì, ngươi nói là mẹ ta bị nguy hiểm à?”, Vi Tiểu Bảo nói “Hồ đại ca là anh em kết nghĩa với ta. Nếu y giữa đám binh hoang mã loạn ôm ôm ấp ấp, thân thân thiết thiết với mẹ cô, lại không phải là nhạc phụ của ta à? Vai vế này thật là một phen hồ đồ rồi”.</p>
    <p>A Kha xì một tiếng, trừng mắt nhìn y nói “Vị Hồ bá bá ấy không ai đứng đắn thành thật bằng, ngươi nói đàn ông trong thiên hạ đều như ngươi, thấy nữ nhân là ôm ôm ấp ấp, thân thân thiết thiết à?”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cười nói “Nào nào nào, chúng ta lại đây ôm ôm ấp ấp, thân thân thiết thiết nào!”, nói xong giơ tay ôm chầm lấy nàng.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo sau khi được thăng là Nhất đẳng Thông Ngật bá, nhà bếp, người hầu, nữ tỳ trên đảo lại tăng thêm vài mươi người. Vi Hổ Đầu đang trong tã, cũng có tước phong là Vân kỵ úy. Sinh hoạt trên đảo tự nhiên cũng ăn ngon mặc đẹp, vinh hoa phú quý, chỉ có điều quá nhàn rỗi buồn chán, Vi Tiểu Bảo trăm phương ngàn kế nghĩ cách sinh sự thị phi, giở ra đủ trò kỳ quái, nên biết không làm chuyện hoang đường thì làm sao khuây khỏa cho qua đời người có hạn? Chỉ tiếc là bảy vị phu nhân người nào cũng đứng đắn, ngày đêm cai quản rất chặt chẽ, ngay công chúa là người bậy bạ bừa bãi như thế cũng không chịu làm gió góp sóng với y, vị Nhất đẳng Thông Ngật bá này bị trói buộc tay chân, chỉ đành thở dài.</p>
    <p>Nhớ tới những trận đánh lớn nhỏ chinh phạt Ngô Tam Quế mà Tôn Tư Khắc nói, có lúc vô cùng nguy hiểm, có lúc thống khoái lâm ly, mình thì lại bị gạt ra ngoài, không thể đại hiển thân thủ, quả thật vô cùng nuối tiếc, nếu mình ở giữa chiến trường thì nhất định không để Ngô Tam Quế chết đi như thế, mà sẽ nghĩ cách bắt sống y, nhốt vào xe tù, giải từ Hàng Châu Hồ Nam tới thẳng Bắc Kinh, ai muốn nhìn y một cái thì thu năm đồng, nhổ một bãi nước bọt vào y thì thu một lượng, trẻ con giảm một nửa, gái đẹp thì miễn phí. Bách tính thiên hạ căm hận thằng đại Hán gian này thấu xương, Vi Tiểu Bảo mình lại không có tiền hoa sai à?</p>
    <p>Ngô Tam Quế đã dẹp yên, không còn được đánh trận nữa, nhưng trên đời ngoài đánh trận còn có rất nhiều chuyện vui, chỉ cần tới chỗ đông người, tự nhiên sẽ phát sinh nhiệt náo, nói tóm lại trước hết phải rời khỏi đảo Thông Ngật, nhưng bảy người vợ, hai đứa con trai, một đứa con gái không rời khỏi mình, đúng là mười khối đá lớn buộc vào cổ, nếu muốn tất cả cùng rón rén rời khỏi đảo Thông Ngật thì quả là trên cái khó lại chồng thêm cái khó, chẳng bằng vứt bỏ cả mười người, tự mình tìm cách bỏ trốn. Sau khi tiễn Tôn Tư Khắc về, hàng ngày y vẫn thường tính toán chuyện ấy. Có lúc ngồi trên tảng đá lớn buông câu, tưởng tượng đang ngồi trên lưng rùa giữa biển, rẽ gió phá sóng, ung dung thẳng tới Trung Nguyên, chẳng cũng vui sao?</p>
    <p>Một hôm sắp tới Trung thu, khí trời vẫn còn nóng bức, Vi Tiểu Bảo câu một lúc, trong lòng mệt mỏi, dựa vào tảng đá mơ màng thiếp đi, đột nhiên nghe có tiếng nói “Bẩm Vi Tước gia, Hải Long vương có lời mời!”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo rất kinh ngạc, lúc ngưng thần nhìn ra, chỉ thấy dưới biển có một con rùa biển nổi lên, ngẩng cao đầu nói tiếng người “Đông Hải Long vương lão nhân gia người ở trong cung Thủy Tinh tịch mịch buồn chán, đặc sai tiểu tướng tới mời Vi Tước gia phó yến, sau khi ăn yến sẽ đánh bạc lớn. Hải Long vương đặt bạc bằng san hô, thủy tinh, ngân phiếu trên đất liền cũng dùng”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo cả mừng, kêu lên “Hay quá, hay quá! Vị láng giềng tốt này khách khí như thế, tự nhiên là phải vâng lệnh bồi tiếp”.</p>
    <p>Con rùa lớn nói “Trong cung Thủy Tinh có một ban hát, diễn các vở Quần anh hội, Định Quân sơn, Chung Húc giá muội, Bạch Thủy than rất hay. Có tiên sinh kể chuyện chuyên kể các sách hay như Đại Minh Anh liệt truyện, Thủy hử truyện. Lại có vô số ca nữ, các tiểu điệu mới như Thân ngũ canh, Thập bát mô, Tứ quý tương tư không gì không biết. Bảy vị công chúa của Hải Long vương ai cũng dung mạo như hoa như nguyệt, từ lâu đã ngưỡng mộ Vi Tước gia phong lưu lanh lợi, đều tha thiết được gặp mặt một lần”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo chỉ nghe tới mức cảm thấy ngứa ngáy, luôn miệng nói “Tốt, tốt, tốt! Chúng ta đi ngay thôi”</p>
    <p>Con rùa lớn nói “Xin mời Tước gia ngồi lên lưng tiểu nhân tới cung Thủy Tinh”.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo tung người nhảy lên, ngồi trên lưng con rùa lớn. Con rùa lớn rẽ sóng ra, vững vàng đi tới cung Thủy Tinh. Đông Hải Long vương đích thân ra ngoài cung nghênh tiếp, dắt tay y vào cung. Nam Hải Long vương đã ngồi chờ trong cung.</p>
    <p>Trong lúc ăn tiệc, lại có khách khứa lục tục kéo tới, có hai con yêu tinh Trư Bát Giới và Ngưu Ma vương, bốn vị đại tướng Trương Phi, Lý Quỳ, Ngưu Cao, Trình Giảo Kim, bốn vị hoàng đế Trụ vương, Sở Bá vương, Tùy Dạng đế, vua Chính Đức nhà Minh. Bốn vị vua, bốn vị tướng, bốn vị thần ma một heo, một trâu, hai rồng, ai cũng là Dê đực hồ đồ nhất trên trời dưới đất đáy biển từ xưa đến nay.</p>
    <p>Đến lúc thắng luôn cả đôi búa của Lý Quỳ, Lý Quỳ tình nết cờ bạc không hay, khuôn mặt đen bóng căng lên thoáng nét đỏ, quát lớn một tiếng “Quân khốn kiếp, làm người thì phải biết cái gì nên lấy chứ. Ngươi thắng được mẹ được bà người ta cũng không hề gì, nhưng hai thằng đầy tớ ăn cơm của ta mà cũng lấy đi, thì quá không có nghĩa khí”, rồi vươn tay nắm ngực Vi Tiểu Bảo, vung nắm tay to như cái vò giấm đánh tới, bình một tiếng, đánh trúng mang tai y, chỉ chấn động tới mức trong tai y ù lên ong ong.</p>
    <p>Vi Tiểu Bảo la lớn một tiếng, hai tay giật lại, sợi giây câu tung lên, lưỡi câu móc vào giữa gáy y, giằng mạnh một cái, lưỡi câu móc vào thịt, toàn thân nhảy dựng lên.</p>
    <p>Trong chớp mắt, Lý Quỳ, Trương Phi, Hải Long vương đều không thấy đâu, lập tức hiểu ra đó là một giấc mộng, nhưng lại nghe một tiếng bình bình vang lên trên biển.</p>
</body>
</html>