<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Hậu Cung Như Ý Truyện - Lưu Liễm Tử</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
	<p style="text-align: center;">QUYỂN I - CHƯƠNG 07</p>	
	<h1 style="text-align: center;">TRỨ DANH</h1>
	<p style="text-align: center;">* * *</p>
	<p>Khi Thanh Anh nhập điện, thái hậu đang ngồi trên giường (*) đọc sách, tựa lưng vào chiếc gối hương thêu lạc tiên hoa. Ngọn đèn trong điện mịt mờ, Phúc Già cô cô đang châm đèn; Dưới bệ cửa sổ, trên chiếc bàn gỗ làm từ cây lê khảm ngũ bức bổng thọ là một cái lư hương bạc khảm đồng chạm trổ văn hình liên hoa quý giá. Làn đàn hương từ trong lư từ từ bay lên, nhè nhẹ hết làn này đến làn khác, lan tỏa giữa không gian yên tĩnh, âm u.</p>
	<p>Trên búi tóc thái hậu chỉ cài một miếng bích tỷ thúy châu (**), phía sau cài một đôi trâm bạc, không dùng bất kì thứ châu ngọc gì, thân vận một bộ đồ Thanh đoàn thọ (***) giản dị bằng gấm, ống tay áo viền hai lớp thêu mấy đóa hoa hợp hoan thưa thớt trắng ngần như bông tuyết, kèm theo lá hoa được thêu bằng những sợi chỉ màu phỉ thúy mỏng tựa tơ, giản dị nhưng không kém phần quý phái. Sống lưng bà thẳng tắp, cổ hơi ngửa về phía sau, trên tay cầm một quyển sách, tựa như đang trầm ngâm quan sát Thanh Anh hồi lâu.</p>
	<p><em>*Nguyên văn là “kháng”, chỉ loại giường đất của người Mãn.</em></p>
	<p><em>**Bích tỷ thúy châu biển phương hay Kim tạm hoa tương bích tỷ thúy châu biển phương: Là miếng dẹt bằng vàng, trên mặt tô điểm bằng hoa văn, chạm khác hình hoa và bướm, là thứ tinh phẩm trong các loại trang sức thịnh hành trong hậu cung đời Thanh.</em></p>
	<p><em>***Y phục phổ biến thời Thanh.</em></p>
	<p>Thanh Anh nghiêng mình cung kính với thái hậu, vừa quỳ xuống liền cất tiếng: “Đêm khuya còn đến quấy rầy thái hậu tĩnh dưỡng, thần thiếp thực có lỗi.”</p>
	<p>Dưới ánh nến, sắc mặt thái hậu mơ hồ không rõ, bà thuận tay lật trang sách, ôn tồn nói: “Đến thì hẳn là có việc, nói đi.”</p>
	<p>Thanh Anh cúi người khấu đầu sau mới ngẩng mặt lên nhìn thái hậu, “Xin thái hậu tha tội, lúc tối thần thiếp đã vào Cảnh Nhân cung, đã gặp mặt Ô Lạt Na Lạp thị.”</p>
	<p>Thanh Anh hơi ngước mắt lên, thấy Phúc Già cô cô đang đứng bên cạnh thắp đèn; Bàn tay run rẩy, ánh đèn chao đảo, dầu đốt suýt chút nữa dính vào tay bà. Thái hậu vẫn ung dung điềm tĩnh, chỉ nhẹ nhàng “A” một tiếng, tay bà ngừng lật trang sách, bình thản nói: “Đi thì đi chứ. Thân thích cũng như thủ túc vậy, ngươi vào cung cũng không thể không đi thăm bà ta. Đứng lên đi.”</p>
	<p>Thanh Anh vẫn quỳ như là bất động dưới đất, “Thần thiếp không dám đứng lên. Ô Lạt Na Lạp thị chính là tội phụ của tiên đế, thần thiếp không đợi bẩm báo đã tự ý vấn an lúc đêm khuya, thật đúng là có tội.”</p>
	<p>Thái hậu lãnh đạm mà đáp: “Có gặp cũng đã gặp rồi, bây giờ quay lại nhận tội, há chẳng phải làm chuyện thừa thãi?”</p>
	<p>Giọng thái hậu tuy điềm đạm nhưng sâu thẳm bên trong có thể nghe ra được ý tứ khác. Một làn gió mát thổi đến từ bên ngoài song cửa sổ, lá cây ngoài điện bay xào xạc theo gió, bất tri bất giác ý thu đã đến, nhẹ nhàng đến mức không có một tiếng động.</p>
	<p>Thanh Anh không kìm lại được khẽ rùng mình, “Tuyệt không phải điều thừa. Bất luận bây giờ hay là sau này thì thái hậu vẫn là người đứng đầu hậu cung.”</p>
	<p>“Đứng đầu hậu cung?” Thái hậu khẽ cười thống khổ, bà đặt quyển sách trên tay xuống rồi bảo, “Ai gia cũng đã già rồi, hoàng đế lại có hoàng hậu, chẳng phải là nên nói hoàng hậu là người đứng đầu hậu cung sao?”</p>
	<p>Thanh Anh rất biết ý mà ứng đối, “Người là ngạch nương của hoàng thượng, là bề trên trong hậu cung, điều này trong hậu cung, tuyệt đối không thể nghi ngờ.”</p>
	<p>Thái hậu đảo mắt nhìn bốn phía, than nhẹ một tiếng, “Đáng tiếc thật! Thật là khổ thân ngươi phải đến nơi này gặp ai gia. Nơi này là Thọ Khang cung, không thể có được phong thái như Từ Ninh cung dành cho thái hậu.”</p>
	<p>Thanh Anh tức khắc hiểu ngay, Từ Ninh cung mới được tu sửa, là chính điện trong hậu cung. Còn Thọ Khang cung này mọi vật dụng đều khá là giản dị. Nàng lập tức nói: “Hoàng thượng vừa mới đăng cơ, bận trăm công ngàn việc nên khó tránh khỏi lo lắng chưa được chu toàn. Nhưng dù sao cũng là thân sơ khác biệt, chuyện bên ngoài có biết bao thần dân dõi mắt theo ngài, chẳng những không thể có điều gì sơ suất mà còn phải khẩn trương hoàn thành. Trái lại bên trong là ngạch nương của hoàng thượng, việc nhất thời chậm trễ cũng không hề gì, chỉ cần hoàng thượng có tâm hiếu, lẽ nào thái hậu lại không khoan dung? Suy cho cùng cũng là cốt nhục chí thân!”</p>
	<p>Mắt thái hậu hơi nheo lại, dưới ánh nến chiếu soi ánh mắt càng thêm lấp lánh, mông lung nhưng ngầm lóe lên ý cười, “Lời này của ngươi chẳng những giữ gìn thanh danh cho hoàng đế mà còn bảo toàn thể diện cho ai gia. Không uổng công năm ấy ai gia chọn ngươi làm trắc phúc tấn cho hoàng đế. Thế nhưng lời ngươi nói liệu có phải là tâm ý của hoàng đế không?”</p>
	<p>Thanh Anh hơi cắn môi, rất nhanh đã đáp lại: “Hoàng thượng lo toan việc triều chính, nếu nhất thời không thể chu toàn thì việc nhắc nhở hoàng thượng là chức trách của hoàng hậu và các phi tần.”</p>
	<p>“Có thể chứ?” Thái hậu nhìn vào đôi mắt Thanh Anh, bà ôn tồn nói, “Dù rằng ngươi là trắc phúc tấn mà tiên đế và ai gia ban cho hoàng đế, thân phận cao quý, khi ở tiềm để cũng đứng đầu các trắc phúc tấn, so với Tô thị sinh được Tam a ca hay trắc phúc tấn Cao thị mới được tấn phong cũng hơn vài phần. Thế nhưng hôm nay đã không còn giống như xưa...”</p>
	<p>Thanh Anh càng cúi thấp đầu, vẻ mặt nhún nhường, “Thần thiếp tự biết thân là người của tộc Ô Lạt Na Lạp thị, Cảnh Nhân cung Ô Lạt Na Lạp thị lại mang trọng tội, thần thiếp cũng lấy làm hổ thẹn. Nếu có thể ở bên hoàng thượng pha trà kính nước đã là ưu ái mà ông trời dành cho thần thiếp.”</p>
	<p>Thái hậu tuy ngẩng mặt lên, nhưng lại chẳng nói đúng sai, lát sau đã thấp giọng nói: “Phúc Già, ngươi đỡ Thanh Anh đứng lên rồi nói.”</p>
	<p>Phúc Già cô cô đưa tay định đỡ nhưng Thanh Anh đã vội vàng quỳ rạp người trên nền đất, “Thần thiếp không dám. Thần thiếp thân mang trọng tội, không dám đứng trả lời thái hậu.”</p>
	<p>Thái hậu thở dài, nhu hòa nói: “Thanh Anh, cô mẫu ngươi là cô mẫu ngươi, ngươi là ngươi. Tuy cả hai đều là người của Ô Lạt Na Lạp thị, nhưng Hiếu Kính hoàng hậu là hoàng hậu của tiên đế, Ô Lạt Na Lạp thị là tội phụ, còn ngươi lại là ái phi của tân đế. Trong chuyện này ai gia không phải kẻ hồ đồ.”</p>
	<p>Sau cùng Thanh Anh cũng dám ngước lên, nàng khấu đầu lần thứ hai, lệ nóng lưng tròng, “Đa tạ thái hậu thứ tội.”</p>
	<p>Thái hậu liếc nhìn Thanh Anh, “Còn chưa chịu đứng lên? Ngươi mới vào cung ai gia đã bắt ngươi quỳ, chẳng phải để mấy kẻ thích mua chuyện thị phi cho rằng ai gia giận chó đánh mèo lên ngươi? Ngày sau ngươi làm sao có chỗ đứng trong cung?”</p>
	<p>Thanh Anh trong mơ hồ, tựa như một mảng tuyết trắng. Khi ấy trong đầu nàng chỉ nảy ra kế thỉnh tội nhằm tránh sự hiềm nghi, nhưng nàng từ đầu đến cuối hoàn toàn không ngờ tới điều này. Thanh Anh ngây ngốc đến mức bất động, chỉ cảm thấy ánh mắt thái hậu sáng lên khiến chân tay nàng lung túng, đành để Phúc Già cô cô đỡ dậy đưa về chỗ ngồi.</p>
	<p>Thái hậu dời ánh mắt sang đánh giá Thanh Anh, “Trong số những người ở tiềm để, trừ ngươi và tân hậu Phú Sát thị, còn có cách cách Kha Lý Diệp Đặc thị, ngoài ra đều là Hán quân kỳ. Phú Sát thị và ngươi xuất thân cao quý, những kẻ khác không thể so đo. Thế nhưng tân đế vừa đăng cơ đã hi vọng Mãn – Hán một nhà, cho nên dù khi còn ở tiềm để thân phận của Cao thị không bằng ngươi, nhưng hiện tại trong hậu cung cũng phải để cho cô ta vài phần thể diện. Hơn nữa hoàng thượng đối với Cao Bân – phụ thân của Cao thị, vẫn là nể trọng năng thần.”</p>
	<p>Thanh Anh hơi ngẩn ra, trong đầu lại dần dần hiểu rõ, lập tức đứng dậy kính cẩn nói: “Thần thiếp và Cao tỷ tỷ vốn như tỷ muội, Cao tỷ tỷ hiền thục, đoan trang, tao nhã, lúc nào cũng chỉ bảo cho thần thiếp, thần thiếp tự coi nàng là bề trên.”</p>
	<p>Thái hậu nói: “Chỉ bảo khiến ngươi chịu ủy khuất. Đúng là ủy khuất, nhưng ngươi đã vào đây thì không thể không đương đầu. Ngọ thiện hôm qua ai gia không nể mặt ngươi cũng chính là vì thế. Những chuyện uất ức thế này dẫu ai gia không bắt ngươi chịu thì sau này ngươi cũng không thể tránh được.”</p>
	<p>Thanh Anh cúi đầu, thành khẩn nói: “Thái hậu bằng lòng chỉ bảo thần thiếp, thần thiếp nào có ủy khuất gì.”</p>
	<p>Thái hậu cười như không cười, dường như có vẻ không tin, bà ngửa về phía sau tựa vào gối mềm, rút cây trầm bạc trên đầu xuống kêu kêu cái bấc đèn.</p>
	<p>Thanh Anh khẽ cười, thấy trong lòng quạnh hiu, lúc này tự nhiên cũng không được mà làm khách cũng chẳng xong, tự dưng rơi vào thế khó xử, sau cùng biểu lộ thần thái như một bé gái nhỏ, “Thái hậu, thần thiếp biết hoàng thượng khó xử, hậu cung không như tiềm để. Thế nhưng hoàng thượng đã đích thân nói với thần thiếp rằng, xin thái hậu chú ý chút đến thần thiếp, tuy là hoàng thượng coi trọng thần thiếp, nhưng bản thân thần thiếp vẫn còn nhiều chuyện chưa thấu hiểu.”</p>
	<p>Lúc này thái hậu mới cười rộ lên, ấm áp tựa như gió xuân. “Ngươi mới chỉ mười tám tuổi. Nếu quá hiền lành thì cũng không giống bình thường.” Ánh mắt thái hậu sắc sảo đảo qua, “Vị cô mẫu tội phụ của ngươi cũng thật quá hiền lành.”</p>
	<p>Thanh Anh khẽ rùng mình, cảm nhận được nỗi sợ hãi dấy lên.</p>
	<p>Thái hậu nói: “Phu thê các ngươi một lòng, ngươi biết cảm thông là tốt rồi. Khi tân đế còn ở tiềm để vẫn luôn sủng ái ngươi. Hơn nữa, một vị cô cô khác của ngươi lại là Hiếu Kính hoàng hậu của tiên đế. Cho nên ai gia và hoàng đế cũng sẽ không ủy khuất ngươi đâu.”</p>
	<p>Thanh Anh không nói nên lời, trong lòng vừa cảm động vừa kính nể, ngước nhìn Thái hậu thành khẩn nói: “Có những lời này của thái hậu, thần thiếp tự không thấy ủy khuất.” Thanh Anh nghiêng mình, “Thần thiếp còn có một chuyện khẩn cầu thái hậu, cái tên Thanh Anh này thần thiếp được đặt cho khi còn nhỏ. Thần thiếp cảm thấy... Cái tên này không phù hợp.”</p>
	<p>Thái hậu nheo mắt lại, “Không phù hợp?”</p>
	<p>Thanh Anh có chút ngượng ngùng, “Vâng. Anh đào vốn màu hồng, thần thiếp lại là Thanh Anh, vì thế không phù hợp.” Thanh Anh thận trọng quan sát nét mặt thái hậu, lấy hết dũng khí, “Huống hồ... Thần thiếp là nữ nhi của Ô Lạt Na Lạp thị, còn là con dâu của Ái Tân Giác La, khẩn cầu thái hậu ban cho một cái tên, cho phép thần thiếp cắt đứt chuyện đã qua, hi vọng có thể nhận được phúc mới.”</p>
	<p>Thái hậu trầm ngâm trong chốc lát, “Ngươi thực muốn như vậy?”</p>
	<p>Thanh Anh khẩn thiết nhìn Thái hậu, “Nếu như thái hậu bằng lòng ban...”</p>
	<p>Thái hậu chống cằm, cân nhắc nói: “Vậy ngươi mong muốn điều gì nhất?”</p>
	<p>Thanh Anh hơi ngẩn, bất giác thốt lên: “Tình thâm ý trọng, lưỡng tâm tương hứa.” Lời còn chưa dứt mặt đã bừng lên. Thái hậu hơi kinh ngạc, có phần xúc động, nhìn qua thì trên mặt không biết là vui mừng hay là bi phẫn. Hồi lâu sau sau bà mới khẽ nói: “Như Ý (如懿), có được không?”</p>
	<p>“Như Ý (如意)?” Thanh Anh cũng thấy thật đẹp, tựa như mộc khai hoa, năm tháng nhẹ trôi không tiếng động. “Như Ý ở đây là ý nói vạn sự như ý?”</p>
	<p>Thái hậu thấy Thanh Anh suy tư bèn mỉm cười, “Như ý quá tầm thường. Chữ ai gia chọn là ý trong ý đức (懿德), nghĩa là mỹ hảo an tĩnh.” Hậu Hán Thư “nói: ‘Lâm lự ý đức, phi lễ bất xử’. Người – bóng sóng đôi, đó là chuyện mỹ hảo như ý nhất. Thế gian này, nhất động không bằng nhất tĩnh, chỉ có tĩnh mới là tốt.”</p>
	<p>Thanh Anh vui mừng. “Đa tạ Thái hậu.” Rồi nàng hơi trầm ngâm, “Có điều thần thiếp không hiểu, Ý đúng là tốt, vì sao lại là Như Ý?”</p>
	<p>Mi tâm thái hậu lúc trầm tư giống như tầng mây mỏng ngưng tụ trên đỉnh vàng ngói biếc, mang theo mấy phần ý vị cảm khái, “Ngươi còn trẻ cho nên không thể hiểu được rằng những chuyện toàn vẹn rất khó cầu, thế nên cái tên Như Ý không sai.”</p>
	<p>Trong lòng Thanh Anh khẽ run, bừng tỉnh như vừa được rũ bỏ, nháy mắt đã rõ ràng. “Ý của thái hậu là toàn vẹn khó cầu, có đôi khi phải thoái lui nhưng thế mới là toàn mỹ.” Nàng khấu đầu, “Lời chỉ dạy của thái hậu thần thiếp xin khắc ghi trong lòng.”</p>
	<p>Thái hậu hơi cúi người, trong hơi thở như toát ra ý cười. “Được rồi. Đêm đã khuya, ngươi cũng sớm về nghỉ đi. Hôm nay là ngày tân đế đăng cơ, vì tiên đế mà đau lòng mấy ngày cũng nên hoãn lại dần, dành tâm tư nghênh đón đại hỉ của tân đế và các ngươi.”</p>
	<p>Thanh Anh đứng dậy cáo từ. Thái hậu thấy Thanh Anh được thị nữ đỡ tay đi ra, sau mới ung dung nở nụ cười. Phúc Già cô cô thay thái hậu mặc thêm một cái áo cẩm bào, khẽ nói: “Chuyện di giá này thái hậu dặn hoàng hậu một tiếng là được, hoặc là nói với Nguyệt tiểu chủ đang được hoàng thượng trọng ái cũng được kia mà. Thanh Anh tiểu chủ... Không phải, thân phận của Như Ý tiểu chủ không xứng với những chuyện như thế này.”</p>
	<p>Thái hậu nhặt quyển sách lên, trầm ngâm nói: “Ngươi cho là nha đầu này không thông minh sao? Trước đây gia thế hiển hách, nha đầu đó mắc tính tiểu thư được nuông chiều, không biết khiêm tốn. Từ khi Ô Lạt Na Lạp thị bị giam lỏng đến nay, thế thái khi nóng khi lạnh, như vậy còn chưa đủ mài giũa một nha đầu sao? Bằng không sao hôm nay sau khi gặp Ô Lạt Na Lạp thị còn dám quay về bái kiến ai gia, rõ ràng là nha đầu này có chủ ý.”</p>
	<p>Phúc Già cô cô ngập ngừng nói: “Ý thái hậu là nàng ta biết rõ trong cung nhiều tai mắt, ngộ nhỡ là sau này chuyện nàng ta đến Cảnh Nhân cung bại lộ sẽ trở thành mối họa, cho nên mới đến thỉnh tội với thái hậu trước?”</p>
	<p>Thái hậu nói: “Trong cung này, ngoại trừ ai gia thì còn có ai chú ý đến Ô Lạt Na Lạp thị? Chỉ cần ai gia không có động thái gì, người ngoài cũng sẽ bỏ qua. Hơn nữa nha đầu này đã vứt bỏ tất cả, xin ai gia ban tân danh càng thể hiện rõ tâm ý, chỉ nói là con dâu nhà Ái Tân Giác La, chính là vì muốn tiêu trừ nỗi giận của ai gia, thực ra chính là vì muốn tìm nơi nương nhờ cho bản thân.”</p>
	<p>Phúc Già cô cô thở dài nói: “Năm xưa Ô Lạt Na Lạp thị từng khinh thường thái hậu như thế, nỗi giận này sao có thể nhất thời quên đi được?”</p>
	<p>“Dù là là quên hay không quên, nha đầu đó đã nguyện rằng được an ổn. Trong cung có hoàng hậu, còn có Cao Giai Hy Nguyệt mới được sủng lộng quyền, cuộc sống của nha đầu này nhất định không thể yên ổn. Nếu như ai gia bắt buộc không buông, ngày sau của nha đầu này chỉ đầy rẫy những gian nan. Cũng chính vì thế mà nha đầu này mới có bàn chuyện di giá trước mặt hoàng đế, còn biết cách làm tốt chuyện này, không để xảy ra sơ suất. Hoàng hậu vừa có địa vị, vừa có hoàng tử; Cao Giai Hi Nguyệt được ân sủng lại có chút dung nhan, các nàng không cần cầu xin ai gia điều gì, dĩ nhiên ai gia sẽ không dụng tâm dụng lực.”</p>
	<p>Phúc Già cô cô mới tỉnh ngộ, “Vì thế thái hậu mới chấp nhận Như Ý tiểu chủ?”</p>
	<p>Thái hậu khẽ cười, phóng túng nói: “Có chấp nhận hay không còn phải xem tạo hóa của nha đầu này đã.”</p>
</body>
</html>