<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Hậu Cung Như Ý Truyện - Lưu Liễm Tử</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
	<p style="text-align: center;">QUYỂN I - CHƯƠNG 36</p>	
	<h1 style="text-align: center;">DUYÊN HỌA</h1>
	<p style="text-align: center;">* * *</p>
	<p>Lý Ngọc còn chưa lộ diện thì Như Ý nhớ rõ ràng vào một đêm khuya tháng Chạp, Mai quý nhân đột nhiên sinh non.</p>
	<p>Hoàng đế và nàng ngồi ở trong Noãn các cùng xem danh sách phong hào mà Nội vụ phủ đưa đến. Trong Noãn các im ắng vô cùng, chỉ nghe được tiếng than trong chậu nổ sáng vài tia. Như Ý thấy mệt mỏi, liền đứng dậy đến cạnh Hoàng đế cười nói: “Bây giờ Mai quý nhân còn chưa sinh con thì làm sao mà biết nam nữ mà Nội vụ phủ dâng phong hào lên để Hoàng thượng lựa chọn chứ?”</p>
	<p>Hoàng đế không kìm được lòng, cười nói: “Thái y có nói chắc chắn là A ca nhưng nếu là công chúa cũng tốt. Chỉ là trẫm không thấy nóng vội mà là người Nội vụ phủ cảm giác đây là đứa con đầu tiên mà trẫm đặc biệt mong đợi cho nên mới nghĩ đến việc lựa chọn tên mà thôi”</p>
	<p>Như Ý nói: “Nếu Nội vụ phủ cũng đang mong đợi thì chắc chắn những tên kia đều rất hay”</p>
	<p>Hoàng đế nắm tay nàng nói: “Nàng thay trẫm xem qua thử đi”. Hoàng đế đọc: “A ca thì có ba phong hào là Vĩnh Hi, Vĩnh Thành, Vĩnh Giác; Công chúa thì có 2 cái là Hòa Ninh và Hòa Nghi, nàng thấy cái nào hay nhất?”</p>
	<p>Như Ý cười đẩy Hoàng đế ra nói: “Hoàng thượng phải đi hỏi Mai quý nhân mới đúng, sao lại hỏi thần thiếp chứ?”</p>
	<p>Hoàng đế cười nói: “Sớm hay muộn gì thì chúng ta cũng sẽ có con sớm thôi, lúc đó trẫm sẽ cho nàng đặt tên cho con”</p>
	<p>Như Ý cười mắng một ngụm: “Mai quý nhân có thai mà Hoàng thượng cứ trêu đùa thần thiếp”.</p>
	<p>Hoàng đế nói: “Trẫm cũng đã có ý muốn hỏi qua ý kiến của Mai quý nhân nhưng trên người nàng ta không được khỏe, lúc nào cũng thấy đầu choáng váng, miệng lại có nhiều vết bỏng rộp cho nên trẫm mới hy vọng nàng ta cố gắng giữ gìn thân mình, bình an sinh hạ hài tử mà thôi”</p>
	<p>Như Ý mang theo vài phần thẹn thùng, chỉ vào một cái nói: “Nếu Hoàng thượng kỳ vọng vào hài tử của Mai quý nhân như vậy thì hãy chọn Vĩnh Hi đi. Nếu là công chúa thì cái tên Hòa Ninh và Hòa Nghi cũng đều rất tốt, lại nghĩ nếu khuê danh mang phần độc đáo thì càng tốt hơn nữa”</p>
	<p>Hoàng đế vỗ tay nói: “Trẫm cũng rất thích cái tên Vĩnh Hi này”</p>
	<p>Như Ý rúc người vào trong lòng Hoàng đế, nghe tiếng gió đánh vào cành trúc chuyển động ngoài cửa sổ, cảm thấy bình thản và an bình. Như Ý dựa vào người Hoàng đế nói: “Lúc còn ở Vương phủ, có một năm thần thiếp cùng Hoàng thượng đi đến tháp Kinh Giao để ngắm sao, lúc đó chúng ta không dám nói lớn vì sợ làm người trên trời kinh sợ”</p>
	<p>Hoàng đế hôn vào vành tai nàng, nói: “Bây giờ chúng ta ở trong cung thì ra ngoài cũng không tiện nhưng trẫm hứa với nàng, sau này trẫm sẽ đưa nàng đi ngao du thiên hạ”</p>
	<p>Như Ý nói: “Thần thiếp thích nhất là Giang Nam”.</p>
	<p>Hoàng đế ôn nhu nói: “Nàng nói điều gì trẫm cùng đều nhớ rõ. Trẫm nghĩ tới nghĩ lui, nếu muốn ngắm cảnh sơn thủy thì Giang Nam là thích hợp nhất cho nên nếu trẫm đến nơi này chắc chắn sẽ đưa nàng theo”. Hắn nói, thoáng nhìn qua khăn thêu Như Ý mới thêu nói: “Tay nghề của nàng càng ngày càng tiến bộ nhưng lúc trước nàng có hứa sẽ tặng trẫm một cái khăn thêu, sao lâu rồi mà nàng không đưa trẫm?”</p>
	<p>Như Ý cười, trong mắt mang theo vài phần bướng bỉnh: “Đã lâu như vậy rồi mà bây giờ mới hỏi. Thần thiếp thấy không đẹp cho nên ném đi rồi”</p>
	<p>Hoàng đế cười xoa bóp chiếc mũi nàng: “Bởi vì không đẹp cho nên càng phải trân quý, về sau tú công của nàng càng ngày càng giỏi thì muốn tìm vật ban đầu đều không được”</p>
	<p>Như Ý nhẹ giọng nói: “Tuy rằng không đủ hoàn mỹ nhưng chứa đầy tâm ý của thần thiếp. Thanh Anh, Hoằng Lịch”</p>
	<p>Hoàng đế mỉm cười nhẹ nhàng, bỗng nhiên nghe bên ngoài phảng phất có tiếng người, giống như vội vàng kinh phá mặt hồ đang yên tĩnh, Như Ý có chút không vui, hỏi: “Ai ở bên ngoài vậy?”</p>
	<p>Đại thái giám Vương Khâm bước vào, trời lạnh như vậy mà trên trán hắn vẫn đổ mồ hôi, Như Ý nhìn khuôn mặt hắn lại nhớ tới vết thương trên người Liên Tâm, trong lòng thấy không thoải mái liền quay đầu nhìn đi nơi khác. Vương Khâm gấp gáp đến độ giọng nói cũng lạc điệu: “Vĩnh Hòa cung cho người đến bẩm báo, Mai quý nhân muốn sinh sớm!”</p>
	<p>Hoàng đế đột nhiên cả kinh, sắc mặt thay đổi: “Không phải Thái y nói tháng sau mới sinh sao?”</p>
	<p>Vương Khâm vội vàng nói: “Đám nô tài hầu hạ nói lúc Mai quý nhân dùng bữa tối thì còn rất tốt, còn uống hết một chén canh tổ yến táo đỏ mà Thái hậu ban thưởng. Dùng bữa tối xong thì đang định ra ngoài tản bộ, kết quả mới đi ra ngoài một chút thì ở đâu có một con mèo đen từ trên tường nhảy xuống, Mai quý nhân kinh sợ, lập tức liền động thai khí!”</p>
	<p>Hoàng đế quát lớn: “Hoang đường! Đám cung nhân hầu hạ nhiều như vậy mà lại không chu toàn sao?”</p>
	<p>Như Ý vội vàng khuyên nhủ: “Bây giờ Mai quý nhân đang bị động thai khí, Hoàng thượng mau đến Vĩnh Hòa cung đi”</p>
	<p>Hoàng đế vội vàng đứng dậy, Như Ý thay hắn khoác chiếc áo Hải Long lên người. Hoàng đế nắm tay nàng nói: “Nàng cùng đi với trẫm đi”. Như Ý trầm tĩnh gật đầu: “Dạ”</p>
	<p>Vĩnh Hòa cung cũng không cách xa Diên Hi cung, từ cửa sau Diên Hi cung vòng qua Nhân Trạch môn và Đức Dương môn là đến. Chưa đến cửa Vĩnh Hòa cung đã nghe thấy tiếng nữ nhân kêu gọi thê lương, quả thật khiến cho người khác run sợ. Hoàng đế nắm chặt tay Như Ý, trong tay toát ra mồ hôi lạnh, Như Ý đưa khăn tay của mình cho Hoàng đế, nhẹ giọng nói: “Nữ nhân sinh hài tử đều là vậy, lúc Thuần tần sinh cũng đau đớn như thế”</p>
	<p>Hoàng đế có chút lo lắng nói: “Sao trẫm lại nghe tiếng kêu Mai quý nhân thê lương đặc biệt như vậy nhỉ?”</p>
	<p>Hai người vội vàng tiến vào cửa cung, đám cung nhân ra ra vào vào bận rộn, người thì mang một chậu nước ấm, người thì mang theo khăn mặt, Hoàng đế ngăn một người lại nói: “Mai quý nhân thế nào rồi? Thái y đâu? Thái y có đến không?”</p>
	<p>Người nọ gấp gáp đến mức khóc lóc: “Thái y cũng đã đến vài người, ma ma đỡ đẻ cũng đã đến nhưng bụng quý nhân còn chưa thấy động tĩnh gì”. Hoàng đế liền nghe xong, vội la lên: “Không có động tĩnh gì mà đau đớn như vậy sao? Mau đi gọi Thái y ra đây, trẫm muốn hỏi hắn”</p>
	<p>Người nọ đáp ứng chạy nhanh vào rồi thấy một Thái y rất nhanh đi ra, là Tề Lỗ đại nhân của Thái y viện, Tề Lỗ không kịp thỉnh an Hoàng đế, Hoàng đế đã hỏi: “Mai quý nhân không được tốt sao?”</p>
	<p>Tề Lỗ vội nói: “Hoàng thượng an tâm. Chuyện sinh sớm hơn một tháng không phải chuyện lớn, chỉ là... Chỉ là thai nhi vẫn chưa ra ngoài cho nên vi thần muốn dùng thuốc trợ sản”</p>
	<p>Hoàng đế phân phó nói: “Khanh mau đi đi! Cố gắng hầu hạ cái thai của Mai quý nhân, trẫm sẽ ban thưởng”</p>
	<p>Tề Lỗ vội vàng đi vào, giây lát sau Hoàng hậu cũng mang theo vài người tới. Hoàng hậu vội vã hỏi qua vài câu, liền phân phó dặn dò Tố Tâm nói: “Ngươi gọi thêm vài người vào hầu hạ đi, chỉ sợ không đủ người mà thôi”</p>
	<p>Tố Tâm lập tức đi an bài. Hoàng hậu nhỏ giọng nói: “Thần thiếp nghe nói Mai quý nhân bị mèo đen làm kinh sợ. Mèo đen xui, không mang lại may mắn. Thần thiếp cầu mong Mai quý nhân có thể sinh hạ hài tử thuận lợi cho nên đã đến Bảo Hoa điện tụng kinh cầu phúc, phù hộ mẫu từ bình an”</p>
	<p>Hoàng đế hơi buông lỏng một hơi, vui mừng nói: “Hoàng hậu hiền lương, mọi việc đều thật sự vất vả”</p>
	<p>Hoàng hậu tươi cười: “Thần thiếp là chủ lục cung, hết thảy đều là chức trách bổn phận của thần thiếp”</p>
	<p>Bên trong tiếng kêu gào càng thê thảm như da thịt bị cắt, làm cho người nghe thấy sởn tóc gáy, đám cung nhân hầu hạ không ngừng ra vào, mang ra một chậu nước tanh mùi máu. Sắc mặt Hoàng đế ngày càng khó coi, cơ hồ nhẫn nhịn không được, liền đi về phía trước một bước. Hoàng hậu lập tức kéo cánh tay Hoàng đế giữ lại, mang theo ngữ khí nhu hòa nhưng kiên quyết: “Phòng sinh đầy máu, Hoàng thượng không nên đi vào”</p>
	<p>Hoàng đế suy nghĩ một lúc rồi dừng bước lại.</p>
	<p>Vương Khâm vội vàng khuyên nhủ: “Bên ngoài trời lạnh, không bằng Hoàng thượng đi vào Noãn các chờ đợi xem sao”. Hoàng đế “Ừ” một tiếng, Như Ý bước đi sau vào Noãn các, chỉ có Như Ý biết hắn đang nắm chặt tay mình để chống đỡ lại tiếng kêu kinh sợ kia.</p>
	<p>Thời gian lo lắng chờ đợi, tuy rằng trong điện có hơn mười chậu than nhưng hàn khí vẫn xuất hiện xung quanh, cũng không biết trải qua bao lâu, rốt cuộc cũng nghe được tiếng khóc mỏng manh của đứa bé.</p>
	<p>Hoàng đế đột nhiên đứng lên, Vương Khâm vui vẻ tiến vào nói: “Hoàng thượng nghe xem, đã sinh rồi”</p>
	<p>Hoàng đế vui sướng vô hạn. Hắn vội chạy nhanh ra ngoài, thấy Tề Lỗ đi ra hỏi: “Sao rồi? Là A ca sao?”</p>
	<p>Tề Lỗ không nói lời nào, chỉ ngập ngừng không dám ngẩng đầu, nụ cười của Hoàng đế cũng giảm nhẹ xuống bớt nói: “Công chúa cũng được”. Hoàng hậu khẽ nhíu mày, nghiêng tai hỏi: “Sao tiếng khóc lại yếu như vậy nhỉ? Thần thiếp lúc sinh Vĩnh Liễn, Vĩnh Liễn khóc lớn lắm cơ mà”. Lời còn chưa nói xong, chỉ nghe trong tẩm điện vang lên một tiếng thét chói tái, là âm thanh của mẫu thân của đứa nhỏ.</p>
	<p>Hoàng đế không biết đã xảy ra chuyện gì, liền phân phó nói: “Vương Khâm, ôm đứa nhỏ ra đây cho trẫm xem nào”</p>
	<p>Vương Khâm vội vàng chạy đi, một lát sau liền ôm ra một cái tã lót nhưng Vương Khâm chỉ dám đứng ở dưới hành lang, không dám đến gần Hoàng đế. Lúc này sắc mặt Hoàng đế thay đổi hỏi: “Có chuyện gì vậy?”</p>
	<p>Vương Khâm sợ hãi, hai chân run rẩy nói: “Mai quý nhân ngất đi rồi. Nàng ta...”</p>
	<p>Hoàng đế chỉ nói: “Hài tử kia đâu rồi? Mau đưa cho trẫm xem nào”</p>
	<p>Vương Khâm chần chờ bước tới trước mặt Hoàng đế nhưng lại không muốn buông tay. Hoàng hậu và Như Ý cùng liếc mắt nhìn nhau, đều mang theo cảm giác không tốt.</p>
	<p>Vương Khâm quỳ xuống nói: “Hoàng thượng, mặc kệ Hoàng thượng thấy cái gì thì cũng nên đứng vững vàng. Hoàng thượng còn có nhiều con cháu nữa mà...”</p>
	<p>Hắn nói chưa xong, Hoàng đế đã lấy tay gạt cái tã lót ra, mỉm cười nói: “Không biết hài tử này tốt đẹp ra sao đây?”. Hắn lật nhẹ cái tã lót lên xem, Vương Khâm cơ hồ sợ tới mức run rẩy lập bập, cái vật trước mặt đập vào đôi mắt Hoàng đế khiến hắn sững sờ, giống như kim đâm vào da thịt. Như Ý liếc mắt nhìn thấy liền thấy sợ hãi tới mức muốn lảo đảo, muốn kêu thét lên mà không được. Hài tử trong tã lót tay chân đều gầy guộc, toàn bộ cái bụng đều có màu xanh quỷ dị nhưng chỗ kia lại không biết là nam hay nữ.</p>
	<p>Bốn phía xung quanh yên tĩnh càng làm cho người ta sợ hãi, bỗng nhiên tiếng gió xuyên qua đình viện càng giống như có một quái vật đang ẩn nấp trong bóng đêm phát ra tiếng thở nhỏ nhẹ rùng mình. Tất cả mọi người đều giật mình, trong lòng rung động khiến Như Ý hơi lảo đảo một chút, cơ hồ muốn phun ra tiếng kinh hô sợ hãi.</p>
	<p>Hoàng đế sợ tới mức hai tay run lên, cơ hồ muốn đẩy hài tử ra ngoài, may mà Vương Khâm giữ chặt được. Trên khuôn mặt hắn đầy sự e ngại, hai tay run run không biết nên xử lý hài tử trong tay thế nào. Hoàng hậu nhất thời cũng thấy rõ, cả kinh hô nhỏ một tiếng, dung nhan biến sắc, nắm chặt áo long bào của Hoàng đế. Như Ý không biết có sắc mặt mình có giống như sắc mặt khó coi của Hoàng hậu hay không nhưng nàng lại cảm thấy tim mình đột nhiên đập liên hồi, phảng phất không chịu nổi vật trước mắt. Nàng và gia tộc của nàng đã gắn bó với Hoàng thất nhiều năm, tuy cũng biết rằng chuyện sinh dục ở hậu cung khó khăn, có nhiều hài tử chết non nhưng kể từ thời Đại Thanh khai quốc đến nay cũng được trăm năm, chưa bao giờ có chuyện sợ hãi như vậy.</p>
	<p>Hài tử kia, rõ ràng có gương mặt không khác như những hài tử bình thường, khuôn mặt nho nhỏ ửng hồng, lộ ra một tia tươi cười thỏa mãn nhưng thân hình của hắn thật sự kinh hãi. Bên trong cơ hồ có tiếng nữ nhân tỉnh lại sau khi hôn mê, cái âm thanh mệt mỏi: “Hài tử, hài tử của ta đâu rồi?”</p>
	<p>Thân thể Hoàng đế chấn động mạnh mẽ, không biết phải làm thế nào, đôi mắt chứa đầy đau thương và hoảng sợ. Thanh âm nữ nhân bên trong lại vang lên lần nữa, mang theo chờ đợi cùng hi vọng: “Đem hài tử đến cho ta xem nào...”</p>
	<p>Bốn phía tĩnh lặng, không ai dám trả lời.</p>
	<p>Hoàng hậu nhanh chóng bừng tỉnh, mang theo sự quyết tuyệt. Nàng quay đầu, trâm ngân phượng thùy châu Lưu Tô trên búi tóc nàng trong nháy mắt không còn thấy đâu nữa, ngữ khí của nàng mang theo sự lạnh lùng, không chút mềm mỏng nói: “Hoàng thượng, đây là nghiệp chướng yêu vậy, tuyệt đối không thể giữ lại!”</p>
	<p>Hoàng đế nao nao, gật đầu nhẹ nhàng, Hoàng hậu nhìn Vương Khâm, nói: “Ngươi đi an bài đi, nói cho mọi người biết Mai quý nhân sinh ra một tử thai, tử thai bất thường cho nên lập tức chôn nó!” Cái từ “nó” mà nàng nói ra lạnh lùng không mang chút bất cứ cảm tình nào, giống như hài tử kia không đáng giá, không bằng một tiểu súc vật. Như Ý thật sự có chút không đành lòng, nhẹ giọng nói: “Hoàng thượng, đứa nhỏ này tuy có khác với đứa trẻ bình thường một chút nhưng mà... Không bằng thỉnh Thái y xem xem có thể trừ bỏ được cái dư thừa kia hay không”.</p>
	<p>Hoàng đế nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn mang theo dáng điệu thơ ngây của hài tử kia, nhất thời cũng có chút dao động. Hoàng hậu lập tức quay sang tát Như Ý một cái bạt tai. Cái bạt tai kia đến quá nhanh, cơ hồ không ai có thể phản ứng lại, Như Ý chỉ cảm thấy trên mặt nóng rát, mang theo đau đớn. Hoàng hậu lạnh lùng nhìn nàng, đôi mắt màu đen kia mang theo khí lạnh thấu xương khiến cho người khác rung mình: “Nhàn phi, muội làm sai chuyện gì, nói sai lời gì, bổn cung cũng sẽ không trách muội; Thế nhưng cái tát này là muốn muội phải nhớ kỹ, hài tử này là yêu thai nghiệp chướng. Nếu muội để người bên ngoài biết được, lưu truyền bên ngoài, làm tổn hại tới điềm lành thánh dự của Đại Thanh, cho dù bổn cung giết muội thì muội cũng không hết tội”.</p>
	<p>Trên mặt Như Ý đau xót đến cực điểm, nàng hiểu rõ hài tử kia không thể cứu được, cũng không dám ôm mặt, chỉ phải quỳ gối cúi thấp người xuống: “Thần thiếp lỡ lời, mong Hoàng hậu nương nương thứ tội”</p>
	<p>Hoàng hậu vẫy tay ý bảo nàng đứng lên. Hoàng đế định thần, cực lực bình tĩnh hỏi: “Nếu đã như vậy thì ý Hoàng hậu là...”</p>
	<p>Hoàng hậu hơi cúi thấp người, ngữ khí cung kính mà an ổn: “Mai quý nhân bất hạnh, sinh hạ tử thai, hậu tự của Hoàng thượng vẫn còn phía sau cho nên thỉnh Hoàng thượng nén bi thương, chỉ mong Mai quý nhân ngày sau có phúc, có tài cán vì Hoàng gia tiếp tục sinh dục con cái, tiếp tục hương khói của Hoàng thất”. Hoàng hậu liếc mắt nhìn hài tử trong tay Vương Khâm: “Nếu đã là tử thai thì mau mau đi xử trí đi. Vương Khâm, chuyện này không được để người khác biết. Ngoại trừ Hoàng thượng, bổn cung và Nhàn phi thì người biết chuyện này chỉ có ngươi mà thôi”</p>
	<p>Vương Khâm sợ hãi rùng mình, lập tức nói: “Dạ. Nô tài hiểu rõ”</p>
	<p>Như Ý nhìn hắn xoay người đi, liền hiểu rõ hài tử này hoàn toàn không thể sống được. Hoàng đế mệt mỏi vẫy tay: “Hoàng hậu, nàng cùng Nhàn phi đi vào an ủi Mai quý nhân một chút đi, trẫm thấy mệt mỏi rồi”</p>
	<p>Hoàng hậu biết lúc này Hoàng đế sẽ không muốn gặp Mai quý nhân, có lẽ từ nay về sau, Hoàng đế sẽ không muốn gặp lại nàng ta cho nên liền dịu dàng khuyên nhủ: “Hoàng thượng mệt mỏi cả đêm rồi, không bằng đi đến Trường Xuân cung của thần thiếp nghỉ ngơi đi, thần thiếp cũng đã chuẩn bị một ít canh ngũ nhân tham kỳ, nguyên là thần thiếp muốn uống để an thần, Hoàng thượng mau chóng đi uống chút canh đó đi”</p>
	<p>Ánh mắt Hoàng đế đảo qua khuôn mặt Như Ý mang theo ý xin lỗi: “Trẫm đi đến Trường Xuân cung của Hoàng hậu vậy”</p>
	<p>Như Ý biết rõ đêm nay trong lòng Hoàng đế nhất định không thấy dễ chịu, mọi chuyện Hoàng hậu an bài đều vững như núi Thái Sơn, Hoàng đế ở lại cung Hoàng hậu cũng tốt, vì thế nàng hạ thấp người đưa tiễn: “Hoàng thượng an tâm nghỉ ngơi, thần thiếp sẽ cùng Hoàng hậu an ủi Mai quý nhân”</p>
	<p>Hoàng đế gật đầu, xoay người rời đi, Hoàng hậu liếc mắt nhìn Như Ý, nhẹ nhàng xoa hai gò mà của nàng, ôn nhu hỏi: “Có đau lắm không?”.</p>
	<p>Thân thể Như Ý hơi co rụt lại, có chút ức chế sợ hãi, vội nói: “Đa tạ Hoàng hậu nương nương quan tâm, là do thần thiếp lỡ lời”.</p>
	<p>Hoàng hậu thở dài nói: “Hài tử này hoàn toàn không giữ lại được, mặc dù bây giờ Hoàng thượng còn dao động, nhất thời khó có thể quyết đoán nhưng mà sau này nhìn thấy nghiệp chướng kia, chẳng phải càng thêm phiền lòng sao? Với lại chuyện này mà truyền ra ngoài, cái loại bất nam bất nữ yêu nghiệt này sẽ khiến Hoàng thất nhục nhã mà thôi cho nên lúc này đây phải chặt đứt không chút dấu vết mới tốt”</p>
	<p>Như Ý thấy trong ngực tràn ngập phiền muộn, cổ họng vừa thấy chua xót vừa thấy đau đớn nhưng nàng cũng phải nhẫn nhịn bình thản nói: “Dạ, thần thiếp thụ giáo, là do thần thiếp hồ đồ”.</p>
	<p>Tiếng khóc trong tẩm điện Vĩnh Hòa cung ngày càng thê lương, là Mai quý nhân đi tìm hài tử của mình, Hoàng hậu thở dài nói: “Đi nào, chúng ta đi khuyên nhủ muội ấy”</p>
	<p>Như Ý theo Hoàng hậu đẩy cửa đi vào, trong điện đồ đạc được bố trí tinh xảo tú nhã nhưng giờ khắc này, nơi đây mang đầy mùi máu của sản phụ cùng với mùi mồ hôi hoà quyện vào nhau. Hoàng hậu cùng với Như Ý vừa mới bước vào, Mai quý nhân liền bò từ trên giường xuống dưới đất, khuôn mặt đầy nước mắt ngã xuống dưới chân Hoàng hậu, khóc nói: “Hoàng hậu nương nương, bọn họ không cho thần thiếp nhìn hài tử, bọn họ ngăn cản thần thiếp”. Nàng kích động bất an: “Hoàng hậu nương nương, nương nương nói cho thần thiếp biết hài tử của thần thiếp có được khỏe hay không?”. Hoàng hậu thở dài, trầm mặc một chút nhìn Nhị Cơ khóc lóc: “Bộ dạng khó coi cũng không sao, chỉ cần còn sống là được. Hoàng hậu nương nương, con của thần thiếp không thiếu cái gì chứ?”</p>
	<p>Hoàng hậu vươn tay đỡ lấy hai tay nàng, chậm rãi nói: “Mai quý nhân, muội nén bi thương”. Nàng liếc mắt nhìn Như Ý, Như Ý hiểu ý, nói: “Hài tử sinh ra đã là tử thai. Hoàng thượng phân phó lập tức đưa hài tử... Đi chôn rồi”</p>
	<p>Cả người Mai quý nhân giật mình, nàng run rẩy không thôi, nàng nằm xụi lơ xuống đất, la hét liên hồi: “Không phải, không phải! Lúc hài tử sinh ra, thần thiếp rõ ràng vẫn còn nghe thấy tiếng khóc của hắn cơ mà, sao lại là tử thai được chứ?”</p>
	<p>“Mai quý nhân, chắc là muội nghe lầm. Hài tử sinh ra đã không có chút hơi thở, sao lại có thể khóc được chứ?” Hoàng hậu thương hại nhìn nàng, sau đó nhìn chậm rãi mọi người trong cung: “Các ngươi lúc đó cũng ở bên cạnh Mai quý nhân, nói cho Mai quý nhân biết đứa nhỏ sinh ra có khóc hay không?”</p>
	<p>Ánh mắt Hoàng hậu vẫn ôn nhu như ngày xưa nhưng trong ánh mắt xuất hiện hàn khí, khiến cho mọi người không dám không quỳ, cúi đầu phục tùng nói: “Dạ, Hoàng hậu nương nương nói đúng, thỉnh quý nhân nén bi thương”.</p>
	<p>Như Ý nhẹ giọng nói: “Nếu muội thương tâm như vậy, không bằng đến Bảo Hoa điện thỉnh sư phụ tụng kinh cầu phúc, cũng xem như để hài tử của muội sớm về cõi cực lạc”</p>
	<p>Hai mắt Mai quý nhân đẫm lệ mơ màng: “Mong Hoàng hậu nương nương nói cho thần thiếp biết, đứa nhỏ này là nam hay nữ...”</p>
	<p>Hoàng hậu nao nao, có chút khó xử liếc mắt nhìn Như Ý, Như Ý do dự nói: “Là...”</p>
	<p>Hoàng hậu chợt nói: “Là tiểu công chúa cho nên muội cũng đừng quá thương tâm. Nhàn phi nói đúng muội nên thay tiểu công chúa đến Bảo Hoa điện thỉnh sư phụ tụng kinh siêu độ đi”. Hoàng hậu nhẹ giọng phân phó mọi người: “Mấy ngày nay Mai quý nhân ở cữ điều dưỡng thân thể cho nên không được để quý nhân ra gió, chỉ cho phép Đại sư Bảo Hoa điện cầu phúc tụng kinh, ngoài ra bất luận kẻ nào cũng không được quấy rầy Mai quý nhân tĩnh dưỡng”</p>
	<p>Như Ý nghe thấy liền biết Hoàng hậu làm vậy cũng như đã giam lỏng Mai quý nhân. Nàng bất lực nhìn Mai quý nhân đang đắm chìm bi thống trong điện, theo Hoàng hậu và cung nhân ra rời đi.</p>
	<p>Trời đông giá rét, Như Ý nghe xa xa có tiếng khóc truyền đến, đáy lòng nàng lạnh giống như ánh trăng chiếu rọi vào băng tuyết, sáng sủa mà thê hàn. Lễ tang hài tử của Mai quý nhân không chỉ khiến cho lục cung kinh ngạc mà ngay cả Thái hậu cũng có chút thương tâm, trong cung lòng người biến động, Tuệ quy phi nói nhỏ sau lưng là do Mai quý nhân kiêu xa hưởng phúc quá nhiều cho nên mới ảnh hưởng dương thọ của hài tử. Cũng may nhờ có lệnh của Hoàng hậu, Vĩnh Hòa cung không cho người ngoài xuất nhập cho nên lời nói đó của Tuệ quý phi, Mai quý nhân không nghe thấy mà có thể an tâm tĩnh dưỡng. Nhưng Mai quý nhân thương tâm như vậy, Hoàng đế chưa đặt chân đến Vĩnh Hòa cung thăm hỏi an ủi, Thái hậu cũng mấy lần hỏi Hoàng đế về việc tử thai của Mai quý nhân nhưng Hoàng đế cũng chỉ nói qua loa mấy câu rồi đi.</p>
	<p>Mấy sau ngày, Như Ý hầu hạ Hoàng đế tại Noãn các ở Dưỡng Tâm điện, thần sắc Hoàng đế tuy có chút sáng sủa nhưng vẫn còn mang bi thương, tay thì sao chép Hướng sinh chú*. Trong không khí còn lưu lại mùi rượu tại Dưỡng Tâm điện, Như Ý cuộn ống tay áo lên, nhẹ nhàng mài mực nước cho Hoàng đế, nhẹ giọng nói: “Hoàng thượng muốn uống rượu thì cũng nên hâm nóng rượu lên mà uống, uống rượu lạnh sẽ làm tổn thương dạ dày hoặc có người đối ẩm trò chuyện cũng tốt”.</p>
	<p><em>*Hướng sinh chú: Là bài kinh kệ siêu độ cho người chết.</em></p>
	<p>Hoàng đế không ngẩng đầu, thản nhiên nói ra lời nói có chút thương cảm: “Rượu ấm có cái hay của rượu ấm mà rượu lạnh cũng có cái hay riêng của nó. Huống chi trong điện ấm áp như vậy mà uống rượu ấm thì chẳng ngon chút nào”</p>
	<p>Như Ý im lặng, ngửi thấy trong điện có mùi Long Tiên Hương, Lý Ngọc cho người mang lư hương xuống, liền thay Tô Hợp Hương. Hoàng đế chỉ cúi đầu chuyên tâm sao chép hỏi: “Sao lại lấy Long Tiên Hương đi vậy?”</p>
	<p>Như Ý nói: “Tô Hợp hương có thể điều tiết ích khí, khai đàm thông suốt, dùng vào mùa đông là tốt nhất”</p>
	<p>Hoàng đế hạ bút thở dài, cười khổ nói: “Điều tiết ích khí, khai đàm thông suốt sao? Trẫm biết nàng có hảo tâm nhưng lòng dạ trẫm đang tích tụ như vậy, nếu dùng Tô Hợp hương có thể phá giải được sao?”</p>
	<p>Như Ý đem bản sao chép Hướng sinh chú của Hoàng đế sắp xếp lại, ôn nhu nói: “Hoàng thượng sao chép Hướng sinh chú nhiều như vậy để mang đến Bảo Hoa điện tụng kinh siêu độ, thần thiếp cũng biết trong lòng Hoàng thượng vẫn còn để ý tới hài tử kia”. Nàng cẩn thận dò xét thần sắc Hoàng đế: “Hoàng thượng thường đến Diên Hi cung thăm hỏi thần thiếp, Vĩnh Hòa cung cũng không cách xa Diên Hi cung, Hoàng thượng sao không đi thăm hỏi an ủi Mai quý nhân chứ?”</p>
	<p>Màu sắc mi tâm Hoàng đế giống như mây sắc âm u đầy trời, ngưng tụ không tiêu tan: “Gần hương tình càng khiếp*, lại càng không biết nên an ủi thế nào, nếu đến chỉ càng làm hai bên thêm thương tâm mà thôi”. Hắn yên lặng một chút: “May mắn Mai quý nhân còn không biết hình dáng của hài tử kia...”</p>
	<p><em>*Càng gặp nhau tình cảm càng mặn nồng.</em></p>
	<p>Như Ý vội nói: “Hoàng hậu nương nương đã phân phó không được để lộ ra chuyện gì. Đám ma ma và Thái y đỡ đẻ cho Mai quý nhân ngày đó cũng đã phái ra ngoài, phàm là những ai đã thấy qua thân thể của tiểu... Công chúa đều phải đi đến Nhiệt Hà hành cung, không cho ở lại trong cung hầu hạ”</p>
	<p>Hoàng đế hơi gật đầu: “Hoàng hậu thật sự chu toàn. Việc này trẫm cũng không dám nói rõ cho Thái hậu biết”.</p>
	<p>Như Ý gật đầu nói: “Những người trong cung gặp qua hài tử kia chỉ có Hoàng thượng, Hoàng hậu, thần thiếp và Vương Khâm, tuyệt nhiên không có người thứ năm”</p>
	<p>Hoàng đế im lặng thở dài một hơi, đang muốn đề bút sao chép thì liền nghe bên ngoài hai tiếng gõ cửa, Vương Khâm ở bên ngoài nói: “Hoàng thượng, Mai quý nhân ở Vĩnh Hòa cung có đưa đến một vật cho Hoàng thượng xem qua, Hoàng thượng có muốn xem không ạ?”</p>
	<p>Hoàng đế do dự một lát, liền hạ bút xuống nói: “Đem vào cho trẫm xem nào”</p>
	<p>Vương Khâm đáp ứng đẩy cửa tiến vào, trên tay mang theo một chồng xiêm y trẻ con đủ màu sắc. Hoàng đế nhất thời chưa hiểu, liền hỏi: “Đây là cái gì?”</p>
	<p>Vương Khâm cung kính nói: “Nghe Mai quý nhân nói, Hoàng thượng vất vả sao chép Hướng sinh chú cho tiểu công chúa cho nên muốn đem những xiêm y mà tự tay Mai quý nhân may cho tiểu công chúa hỏa thiêu cùng, dù cho tiểu công chúa không còn ở thế gian, cho dù tiểu công chúa có đến thế giới cực lạc thì cũng không thể để thân thể chịu lạnh được ạ”</p>
	<p>Thần sắc Hoàng đế chợt lóe lên một tia thống khổ, Như Ý vội nói: “Hoàng thượng, Mai quý nhân thương yêu hài tử cho nên mong Hoàng thượng thành toàn cho muội ấy đi”</p>
	<p>Hoàng đế gật đầu nói: “Trẫm phê chuẩn, ngươi đi nói cho nàng biết hãy giữ lại trong cung mình mà thiêu đi”</p>
	<p>Vương Khâm lại nói: “Mai quý nhân nói kể từ cái đêm tiểu công chúa sinh ra cho đến nay cũng đã được nửa tháng cho nên Mai quý nhân hy vọng Hoàng thượng có thể đích thân đến Vĩnh Hòa cung, cùng Mai quý nhân thiêu hỏa những xiêm y này để tỏ lòng thương nhớ”. Hắn bước tới vài bước nói: “Những xiêm y này đều là tự tay Mai quý nhân làm, Hoàng thượng xem từng đường tơ sợi chỉ này xem, thật là công phu. Mai quý nhân từ mẫu chi tâm nhưng thật là đáng tiếc”. Hắn tùy tay lật những xiêm y cho đến khi lộ ra những đồ chơi dưới đáy khay, trong mắt Hoàng đế vừa động, vốn đã mềm lòng nhưng ánh mắt thấy những đồ chơi mang dáng điệu thơ ngây kia, bất giác chợt lóe lên một tầng mơ màng lệ ý. Hoàng đế hỏi: “Cái khay này của nơi nào vậy?”</p>
	<p>Vương Khâm cười làm lành nói: “Còn có thể nơi nào nữa ạ? Là từ Vĩnh Hòa cung đưa tới. Hoàng thượng nếu không tin thì có thể kêu Tiểu Quý Tử đang đứng ngoài điện hầu hạ tra hỏi ạ”</p>
	<p>Hoàng đế lạnh lùng, không nhìn những xiêm y kia: “Đi nói cho Mai quý nhân biết, nàng ta vẫn còn ốm yếu cho nên trẫm không thích hợp đến thăm, việc này nàng ta cứ dốc hết sức của một ngạch nương mà hoàn thành là được rồi”</p>
	<p>Vương Khâm lập tức lui ra, Như Ý thấy sắc mặt Hoàng đế không tốt, vội mỉm cười hỏi: “Cung nhân hầu hạ Mai quý nhân thật là không biết phép tắc, Mai quý nhân không thể sinh hạ Hoàng tự bình an mà bọn họ lại còn mang đồ chơi trẻ con đến đây như vậy, không phải Mai quý nhân nhìn thấy sẽ đau lòng lắm sao?”</p>
	<p>Hoàng đế suy sụp ngồi xuống, thở dài nói: “Trẫm vừa nhìn thấy những đồ chơi kia tự nhiên nghĩ tới hài từ mà Mai quý nhân sinh ra, đúng như Hoàng hậu đã nói là nghiệt chủng yêu thai. Mai quý nhân còn không biết những vật mà Mai quý nhân mang tới có thể khiến trẫm không thể quên được hài tử đáng sợ kia sao?” Hắn cầm tay Như Ý, thần sắc thê lương mà bất lực: “Như Ý, nàng nói cho trẫm hay, có phải trẫm vô phúc thất đức cho nên mới cùng Mai quý nhân sinh hạ hài tử như vậy không? Có phải hay không?”</p>
	<p>Như Ý vội vàng an ủi nói: “Sao lại như vậy được ạ? Hoàng thượng đăng cơ là thiên mệnh định đoạt. Hài tử kia chỉ là do ngoài ý muốn mà thôi”</p>
	<p>Hoàng đế nắm chặt bàn tay ấm áp Như Ý nói: “Chính là vì trẫm mới đăng cơ cho nên mới càng không thấy an tâm. Hài tử của Mai quý nhân là đứa con đầu tiên sau khi trẫm đăng cơ...”</p>
	<p>Hoàng đế còn chưa nói xong liền nghe một tiếng két kéo dài của cửa điện vang lên, Như Ý ngẩng đầu đã thấy Hoàng hậu đứng một mình ở trước cửa điện, nàng bước thẳng vào, trầm ổn mà bình tĩnh nói: “Hoàng thượng an tâm. Hài tử này là ngoài ý muốn, hoàn toàn là vì Mai quý nhân đức hạnh nông cạn, không chịu thừa nhận thánh ân Hoàng thượng”. Nàng đi tới bên cạnh Hoàng đế, nắm chặt tay Hoàng đế, ngữ khí trầm ổn mà không chút nghi ngờ: “Hoàng thượng đã có vài Hoàng tử và công chúa, ai ai cũng đều thông minh khỏe mạnh, chỉ có Mai quý nhân sở sinh khác người, như vậy cũng thấy được Mai quý nhân là nơi hiểm ác. Hoàng thượng không cần lo lắng điều gì cả”</p>
	<p>Thần sắc Hoàng đế thoáng dịu lại: “Theo như Hoàng hậu nói thì là đang trấn an trẫm sao?”</p>
	<p>Hoàng hậu mỉm cười nói: “Trấn an hay không thì cũng không quan trọng, Hoàng thượng chỉ cần đến A ca sở gặp các A ca và công chúa thì sẽ hiểu rõ mà thôi”</p>
	<p>Như Ý biết Hoàng hậu muốn mượn vài vị A ca công chúa nhỏ tuổi khuyên giải Hoàng thượng, an ủi nỗi đau mất con cho nên nàng không thể nói thêm điều gì. Nàng chỉ im lặng hành lễ, chậm rãi lui ra bên ngoài, nàng quay đầu nhìn thấy sắc mặt Hoàng đế bên cạnh Hoàng hậu trầm tĩnh có chút vui mừng, bỗng nhiên nàng thấy mình lạc lõng thẫn thờ.</p>
	<p>Có lẽ Hoàng hậu chung quy vẫn là Hoàng hậu, hắn có thể thổ lộ tâm sự với chính nàng nhưng cuối cùng lại thấy được an bình an ủi bên cạnh Hoàng hậu. Nàng ngồi trong kiệu mang theo tâm sự tầng tầng lớp lớp, không được yên ổn, đang lúc buồn khổ bỗng nhiên nghe loáng thoáng có tiếng khóc truyền đến, Như Ý vén rèm lên kêu: “Nhị Tâm, đi xem là ai đang khóc vậy”</p>
	<p>Nhị Tâm đáp ứng đi xem, cũng quay lại rất nhanh bẩm báo nói: “Bẩm nương nương, là Tiểu Quý Tử ở Vĩnh Hòa cung đang trốn phía trước mà khóc ạ”</p>
	<p>Như Ý gật đầu, ý bảo Nhị Tâm đi đến phía trước, phân phó nói: “A Nhược, ngươi đưa bọn họ về cung trước đi, ta sẽ đi về sau”</p>
	<p>A Nhược vội hỏi: “Nếu cho bọn họ về trước thì nô tỳ sẽ ở lại hầu hạ nương nương”</p>
	<p>Như Ý nói: “Không cần. Ngươi thay ta đem những bảo sao chép kinh văn kia đi đến Vĩnh Hòa cung hỏa thiêu, xem như ta thể hiện tâm ý với Mai quý nhân và hài tử kia”</p>
	<p>A Nhược xoay người đi. Nhị Tâm đỡ tay Như Ý chậm rãi bước đi, quả nhiên trước mặt là là cung điện hoang vu, Tiểu Quý trốn ở cửa cung, vừa ôm xiêm y trẻ con vừa lau nước mắt. Như Ý nói: “Tiểu chủ của ngươi vẫn còn đang ở cữ, ngươi khóc như vậy, nếu nàng ta biết được, chẳng phải khiến nàng ta càng thương tâm hơn sao?”</p>
	<p>Tiểu Quý Tử thấp Như Ý, vội vàng dập đầu thỉnh an nói: “Nhàn phi nương nương vạn an, nô tài không phải vô tâm”</p>
	<p>Như Ý khẽ gật đầu nói: “Ngươi cũng coi như có cái tâm. Nếu khóc tại Vĩnh Hòa cung thì thật sự sẽ khiến Mai quý nhân thương tâm”</p>
	<p>Tiểu Quý Tử lau nước mắt nghẹn ngào nói: “Nương nương của chúng nô tài đã mất hài tử được nửa tháng nhưng Hoàng thượng không có một lần đến thăm. Mỗi người đều nói Hoàng thượng ghét bỏ tử thai của nương nương cho nên mới không sủng hạnh nương nương”</p>
	<p>Như Ý cảm thấy ngậm ngùi: "Dù có vậy Mai quý nhân cũng sẽ không ngồi chờ chết, có phải không?</p>
	<p>Tiểu Quý Tử vội hỏi: “Nương nương sợ Hoàng thượng không bao giờ đến cho nên hôm nay mới lệnh cho nô tài đem những xiêm y này đến, hy vọng Hoàng thượng có thể nhớ đến tình cảm ngày xưa”</p>
	<p>Như Ý lật xem những xiêm y kia, lắc đầu nói: “Tâm tư Mai quý nhân không sai nhưng cái khay để đựng xiêm y và đồ chơi này là do Mai quý nhân tự chọn sao?”</p>
	<p>Tiểu Quý Tử ngạc nhiên nói: “Không phải ạ. Nô tài cầm những xiêm y này tới, Vương công công nói tay không cầm đến không hợp quy tắc cho nên mới mang cái khay và đồ chơi này đưa cho nô tài, còn nói Hoàng thượng nhìn thấy sẽ niệm tình Mai quý nhân”</p>
	<p>“Vương Khâm sao?” Như Ý chợt hiểu được điều gì, nghiêm mặt nói: “Ngươi mau chóng quay về đi, nhớ rõ về sau nếu các ngươi thay tiểu chủ các ngươi đưa cái gì cho Hoàng thượng, không được có bản vẽ hoa văn như cái khay này là được”</p>
	<p>Tiểu Quý Tử chưa hiểu được nhưng thấy ngữ khí Như Ý trịnh trọng cũng biết là điều quan trọng cho nên vội vàng cảm tạ, mau chóng rời đi.</p>
	<p>Nhị Tâm bung dù che đầu cho Như Ý, thấp giọng nói: “Vương Khâm hao tốn tâm tư như vậy là muốn tuyệt sủng ái của Mai quý nhân! Hắn chỉ là một hoạn quan nhưng sao lại có tâm tư hiểm độc như vậy chứ?”</p>
	<p>Nhị Tâm đỡ tay Như Ý chậm rãi đi về phía trước: “Theo như ngươi nói thì hắn chỉ là một hoạn quan thì sao có thể vì cái gì mà thâm độc chứ? Bất quá chỉ là thay người khác hành sự mà thôi”</p>
	<p>Nhị Tâm lặng lẽ nhìn xung quanh bốn phía, thấp giọng nói: “Ý nương nương là...”</p>
	<p>Như Ý chậm rãi lắc đầu: “Xem ra tên Vương Khâm này không thể không đề phòng”</p>
	<p>Nhị Tâm nhẹ giọng đáp: “Dạ”, đỡ lấy cánh tay Như Ý: “Tuyết rơi đường trơn, nương nương cẩn thận dưới chân”</p>
	<p>Như Ý trầm giọng nói: “Ta tất nhiên phải cẩn thận dưới chân rồi, nếu không sẽ bị người khác xô ngã xuống, chính mình không thể đứng dậy mà thôi”.</p>
</body>
</html>