<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Hậu Cung Như Ý Truyện - Lưu Liễm Tử</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
	<p style="text-align: center;">QUYỂN IV - CHƯƠNG 07</p>	
	<h1 style="text-align: center;">MƯA</h1>
	<p style="text-align: center;">* * *</p>
	<p>Từ khi biết Ý Hoan mang thai, Như Ý lệnh cho đám thị nữ đổi các đệm chăn mềm mại, mỗi ngày đều dâng canh ẩm bổ dưỡng ôn hòa, lại dặn dò không được hoạt động mạnh. Như Ý ngồi bên cạnh chăm sóc Ý Hoan, thấy nàng cử động cẩn thận, liền cười nói: “Muội cũng thật hồ đồ, thân mình mang thai mà cũng không biết”</p>
	<p>Ý Hoan vừa vui vừa than thở: “Thân thể thần thiếp luôn gầy yếu, mấy năm nay đều không có động tĩnh gì, ai ngờ lại có ngày hôm nay”. Như Ý thấy trên bàn có một đĩa đồ ăn cay, nàng mỉm cười: “Muội thích ăn cay như vậy sao?”</p>
	<p>Yến Uyển vội cười nói: “Toan nhi lạt nữ*, xem ra Thư phi tỷ tỷ đang mang thai một công chúa rồi”</p>
	<p>(Câu đầy đủ là toan nhi lạt nữ, lạt nữ toan nhi: Ăn chua thì sinh con trai, ăn cay thì sinh con gái. Theo tập lệ Trung Quốc từ xa xưa, một số gia đình sợ bị tuyệt hậu, nếu nàng dâu có thai mà thích ăn đồ chua thì cực kỳ mừng rỡ, nếu nàng dâu thích ăn cay thì sẽ bị lạnh nhạt, có khi sẽ bị ép phá thai cho đến khi nào nàng dâu thích ăn đồ chua mới thôi.)</p>
	<p>Khuôn mặt Ý Hoan đỏ bừng: “Nam nữ gì cũng được. Bỗng dưng ta thích ăn cay, cảm giác thấy rất dễ chịu cho nên khẩu vị món ăn cũng thay đổi”</p>
	<p>Như Ý vươn tay chạm vào khuôn mặt nàng: “Muội đó! Chỉ cho chính mình cảm thấy dễ chịu, sau này ít ăn đồ cay một chút, đồ cay làm hại thai nhi trong bụng”</p>
	<p>Ý Hoan đáp “Dạ” một tiếng rồi thổn thức nói: “Muội chưa bao giờ nghĩ tới sẽ có ngày hôm nay”</p>
	<p>Yến Uyển cười làm lành nói: “Kỳ thật Thư phi tỷ tỷ thịnh sủng không ngừng, có được long thai cũng là chuyện sớm muộn mà thôi”</p>
	<p>Ý Hoan hơi trầm ngâm, lắc đầu nói: 'Không phải, không phải như vậy. Nam nữ hoan ái chung quy cũng chỉ là da thịt thân cận. Thánh sủng không ngừng, bất quá cũng chỉ là ơn vua như nước chảy, tất cả đều là hư không. Chỉ có hài tử là cốt nhục mà ta với Hoàng thượng dung hợp mà thành. Từ nay về sau trong thiên địa này, ta và Hoàng thượng không thể phân cách được nữa rồi, chỉ có như vậy thì mới không uổng công ta cố gắng đến giờ"</p>
	<p>Như Ý nghe lời nàng nói, bất giác cảm thấy kinh ngạc, đáy lòng chua xót và hoan hỉ, cố chấp cùng chờ đợi, Ý Hoan quả nhiên là tri kỷ của mình. Nàng làm sao không đang hy vọng có được một đứa nhỏ cơ chứ? Có một đứa con chính là sự chứng minh tình cảm của bọn họ không phải là điều vô căn cứ. Nàng nghĩ như vậy, bất giác cầm tay Ý Hoan, cùng nhau không nói gì, cùng nhau hiểu rõ đến cực điểm. Như Ý biết Ý Hoan có chút uể oải cho nên nàng cũng lui về Dực Khôn cung.</p>
	<p>Yến Uyển làm bạn bên cạnh Như Ý, đám cung nhân phụng dưỡng đều lui ra xa một đoạn, Như Ý nhìn khuôn mặt Yến Uyển vẫn còn lưu lại nụ cười cho nên nhẹ nhàng nói: “Có phải cười đến mức hai má đều đau rồi phải không?”</p>
	<p>Yến Uyển chạm vào khuôn mặt mình, ôn nhu nói: “Nhìn Thư phi tỷ tỷ có được long thai cho nên muội vì nàng ấy mà cao hứng, có điều cái đau trong lòng vẫn không nhịn được”</p>
	<p>Như Ý thấy nàng không che giấu giọng điệu như vậy liền nói: “Cho dù trong lòng thấy đau nhưng trên mặt cũng đừng lộ ra ngoài. Hảo tỷ muội, trên mặt muội toàn đau xót thì người khác sẽ cảm thấy nghi ngờ muội. Hãy nhớ kỹ, ở trong chốn hậu cung này, lúc nào nên cười thì phải cười, cho dù có muốn khóc thì cũng phải cười; Lúc nào nên khóc thì phải khóc, cho dù có vui mừng thế nào thì cũng phải khóc. Nếu ngay cả việc buồn vui của chính mình mà không thể điều khiển được thì không thể nào sống được trong hậu cung này”</p>
	<p>Sóng mắt Yến Uyển lưu chuyển, thở dài nhẹ giọng nói: "Cả đêm nương nương đều cao hứng, dặn dò Thư phi tỷ tỷ đủ cách dưỡng thai cho tốt nhưng kỳ thật trong lòng nương nương cũng thấy đau đớn đúng không?:</p>
	<p>Như Ý nói: “Đúng như muội nói, là vì Thư phi mà cao hứng nhưng cũng là vì chính mình thương cảm. Ta hiểu được nhiều cách dưỡng thai nhưng rốt cuộc lại không thể dùng cho chính mình”</p>
	<p>Giọng nói Yến Uyển mang theo cả tâm tư, bất giác trong mắt có lệ quang: “Hoàng hậu nương nương, thần thiếp không dám dối gạt nương nương, Thư phi uống thuốc mang thai gì thì thần thiếp cũng đã uống loại đó. Nhiều năm như vậy mà không có chút động tĩnh, có thể thấy được thần thiếp vô phúc”</p>
	<p>Tuy rằng Như Ý hiểu rõ nhưng không thể nói rõ cho Yến Uyển biết được cho nên cũng chỉ khuyên giải an ủi nói: “Thư phi có thai, rốt cuộc cũng là ngoài dự đoán. Nàng ấy phụng dưỡng bên cạnh Hoàng thượng cũng được tám, chín năm, ai có thể nghĩ đến chuyện đó chứ? Cũng là do muội quá nghĩ đến chuyện con cái giống như Thư phi lúc trước vậy, nếu bây giờ muội ngừng uống thuốc thì biết đâu lại có thể có thai chăng?”</p>
	<p>Lời nói Yến Uyển yếu ớt: “Chỉ mong là vậy! Chỉ mong thần thiếp có thể giống với Thư phi, có thể có được cái thương xót chiếu cố của trời cao”</p>
	<p>Như Ý thay nàng buộc lại mái tóc đã bị gió đêm thổi loạn, dịu dàng nói: “Tuy rằng bổn cung được sắc phong trở thành Hoàng hậu, nhất thời chiếm được sủng ái của Hoàng thượng nhưng rốt cục bổn cung cũng đã ba mươi ba tuổi rồi. Thuần quý phi và Gia quý phi là người lớn tuổi hơn bổn cung, Mai tần cũng đã ba mươi tuổi. Trong các tần phi trẻ tuổi thì chỉ có muội là xuất chúng. Chỉ cần muội không gấp gáp, tâm tư phóng khoáng thì tất nhiên mọi điều tốt sẽ đến”</p>
	<p>Lòng Yến Uyển thấy ấm áp, trong mắt có giọt lệ trong suốt rơi ra: “Đa tạ Hoàng hậu nương nương chiếu cố”</p>
	<p>Ánh nến trong điện của Yến Uyển sáng yếu ớt, so với ánh sáng đèn đuốc sáng trưng trong cung Thư phi thì rõ ràng kém hơn hẳn. Trước mặt Yến Uyển có hơn mười chén thuốc đen nặng nề, mùi hương phát ra nồng nặc. Yến Uyển cười như không cười, khóc như không khóc, vẻ ngoài bình thường nhưng dường như đang muốn điên cuồng, lấy từng chén thuốc đổ vào trong miệng ừng ực.</p>
	<p>Xuân Thiền nhìn thấy mà trong lòng run sợ, khi thấy Yến Uyển đã uống được bảy, tám chén thuốc thì vội vàng ngăn lại nói: “Nương nương, đừng uống nữa! Đừng uống nữa! Rốt cục cái này cũng là thuốc, nó sẽ không tiêu hóa hết như canh bổ được ạ”</p>
	<p>Yến Uyển đẩy Xuân Thiền ra, rồi lại uống muốn thêm một chén, oán hận nói: “Thư phi và bổn cung đều uống thuốc mang thai giống nhau, cuối cùng nàng ta đã mang thai, vì sao bổn cung lại không thể mang thai được chứ? Bổn cung không tin, cho dù ân sủng của bổn cung không bằng nàng ta nhưng bổn cung uống nhiều chén thuốc như vậy mà lại vô ích được!”</p>
	<p>Nàng chưa dứt lời, bỗng nhiên cổ họng ứ nghẹn, thuốc mang thai vừa uống vào đều nôn hết ra ngoài, từng ngụm từng ngụm nôn rơi đầy trên y phục của nàng. Xuân Thiền đau lòng nói: “Nương nương, nương nương đừng như vậy, đừng làm tổn thương thân mình! Nương nương còn trẻ, vẫn còn nhiều thời gian!”</p>
	<p>Yến Uyển si ngốc khóc nói: “Còn nhiều thời gian sao? Ngày sau bổn cung còn có cái gì chứ? Ân sủng không bằng lúc trước, ngay cả ngạch nương bổn cung cũng ghét bỏ vì không sinh được hài tử! Một nữ nhân không có hài tử thì giống như gì chứ?”</p>
	<p>Xuân Thiền sợ tới mức nhanh chóng che miệng Yến Uyển lại và nhỏ nhẹ nói: “Nương nương nhỏ giọng chút, nếu Hoàng hậu nương nương nghe được thì không tốt đâu”</p>
	<p>Yến Uyển sợ đến ngẩn người, nhịn không được mà nước mắt giàn dụa, cố gắng nhẫn nhịn lại tiếng khóc. Nàng nhìn Xuân Thiền đang chà lau nước thuốc nôn mửa trên người nàng, bỗng nhiên tay chân nàng luống cuống cầm chén thuốc trên bàn, vội nói: “Không được, không được rồi! Nôn ra nhiều như vậy thì sao còn có thể hữu dụng chứ? Bổn cung phải uống lại mấy chén mới được! Nhất định phải uống bù lại!”</p>
	<p>Xuân Thiền sợ hãi, vội quỳ xuống khuyên nhủ: “Nương nương, nương nương đừng như vậy nữa mà! Thuốc mang thai này nhất định dùng không được. Nương nương xem Thư phi nương nương không phải đã nói nàng ta có lúc uống, có lúc không uống cho nên mới có thai đó sao?” Xuân Thiền ngưng thần một lát, vẫn là nhịn không được mà nói: “Nương nương, nương nương không cảm thấy kỳ quái sao? Lúc trước Thư phi nương nương lúc nào cũng uống thuốc nhưng rốt cục lại không có thai thì sao bây giờ lại có thai như vậy? Chẳng lẽ nàng ta không uống thì mới có thai sao? Hay là nương nương không uống thuốc mang thai này, biết đâu lại có thai thì sao”</p>
	<p>Yến Uyển quát lớn: “Ngươi nói bậy bạ gì đó? Phương thuốc này đều được các thái y trong cung xem qua, đều là thuốc giúp mau có thai cơ mà!”</p>
	<p>Xuân Thiền chần chờ nói: “Nô tỳ không có ý đó, chỉ là thuốc trong cung... Cũng khó nói gì được về thuốc trong cung. Không bằng nương nương tạm thời đừng uống thuốc này, đem thuốc này cho người cầm ra khỏi cung nhìn thử xem sao”</p>
	<p>Lông mày Yến Uyển dựng thẳng lên, ngay cả âm thanh cũng đều thay đổi: “Ngươi nghi ngờ thuốc mang thai này có điều bất thường sao?”</p>
	<p>Xuân Thiền vội nói: “Bất thường hay không, nô tỳ không biết, chỉ là chúng ta cũng nên tìm hiểu rõ ràng xem sao! Thư phi uống thuốc đứt quãng mà lại mang được long thai, trong lòng nô tỳ thấy có chút nghi ngờ”</p>
	<p>Yến Uyển nghe nàng nói vậy, liền có chút hồ nghi: “Được rồi. Chuyện này bổn cung sẽ giao cho ngươi xử lý, nếu làm tốt bổn cung sẽ ban thưởng”</p>
	<p>Xuân Thiền dập đầu nói: “Nô tỳ không dám cầu xin nương nương ban thưởng, nô tỳ chỉ muốn nương nương cảm thấy an tâm mà thôi. Cô của nô tỳ đang ở trong kinh thành, khi nào chúng ta trở về, nô tỳ sẽ nhờ cô đưa thuốc ra bên ngoài cho đại phu nhìn xem thế nào nhưng mà trước tiên mấy ngày này, nương nương tạm thời đừng uống thuốc mang thai”</p>
	<p>Yến Uyển trầm tĩnh một chút: “Được rồi! Bổn cung tạm thời sẽ không uống”</p>
	<p>Xuân Thiền vội nói: “Đúng vậy. Bây giờ nương nương nên quan tâm đến chuyện cố sủng, kỳ thật nếu nghĩ lại, chúng ta nên tranh ân sủng trước thì chuyện hài tử cũng sẽ không muộn gì! Dù sao xưa nay tần phi trong hậu cung, Thư phi là người nhận được sủng ái nhiều nhất, nàng ta có thai cũng tốt, bây giờ cũng là lúc chúng ta nên tranh sủng được rồi”</p>
	<p>Thần sắc Yến Uyển thoáng có chút khôi phục lại, nàng chạm vào đầu ngón tay, hộ giáp song hỉ mã não mạ vàng trên tay chuyển động dưới ngọn đèn chiếu ra ánh sáng sáng rọi mà đẹp đẽ: “Nữ nhân trong chốn hậu cung này, Hoàng hậu. Thuần quý phi, Gia quý phi, Du phi, Uyển tần cũng đều qua ba mươi tuổi, sủng ái cũng không còn nhiều. Phi tần trẻ tuổi thì chỉ có Thư phi và Tấn tần là nhận được sủng ái, bây giờ Thư phi đã mang thai, đúng là cơ hội tốt của chúng ta”</p>
	<p>Xuân Thiền cười nói: “Nương nương có thể giải sầu được rồi. Vậy thì nô tỳ sẽ mang chén canh ngưu nhũ lên cho nương nương uống để an thần đi ngủ nhé”</p>
	<p>Chín ngày sau, ngự giá quay về cung. Ý Hoan được đưa vào Trữ Tú cung, lúc Tấn tần đến thăm Ý Hoan thì bị Như Ý nhìn thấy trên tay nàng có đeo chiếc vòng phỉ thúy xích kim hoa sen. Yến Uyển cũng nhìn thấy, liền nói: “Cái này thật quen mắt”. Tấn tần mỉm cười mang theo vẻ đắc ý nói: “Là do Hoàng thượng ban thưởng cho thần thiếp trong lễ tấn phong, nói đây là vật yêu thích nhất của Tuệ Hiền Hoàng quý phi”</p>
	<p>Yến Uyển nghe vậy, không khỏi có chút ghen tị: “Chúng ta cũng biết năm đó Tuệ Hiền Hoàng quý chiếm được rất nhiều sủng ái, xem ra Hoàng thượng yêu thương muội muội rồi”</p>
	<p>Thứ đó thật sự nhìn quá quen mắt, Như Ý vừa nhìn thấy, trong tâm vừa hận vừa loạn nhưng trên mặt lại cười đến gợn sóng, không chút sợ hãi: “Chiếc vòng tay này là được Hiếu Hiền hoàng hậu ban thưởng từ lúc còn ở Vương phủ, bổn cung và Tuệ Hiền Hoàng quý phi mỗi người có được một cái, luân chuyển ngàn lần, rốt cuộc vật ban thưởng của Hiếu Hiền hoàng hậu lại về trong tay của muội”</p>
	<p>Mọi người đều nở nụ cười mà hâm mộ trong chốc lát, vây quanh Tấn tần khen vài câu rồi cũng liền tan.</p>
	<p>Vào một ngày, Nhị Tâm vào cung hầu hạ bên cạnh Như Ý, nàng nghe được chuyện của Tấn tần thì liền có chút không đành lòng nói: “Tấn tần nương nương vẫn còn trẻ, lại chẳng hay biết chuyện gì như vậy, cả đời đều không thể sinh con, quả thật rất đáng thương”</p>
	<p>Cơ hồ có sự tức giận nổi lên trên mi gian, Như Ý trầm mặt nói: “Ngươi không nghe thấy đó là do Hoàng thượng ban thưởng sao? Trước khi chết Tuệ Hiền Hoàng quý phi đều nói hết cho Hoàng thượng nghe, vậy mà bây giờ Hoàng thượng ban thưởng cái này, quả nhiên là có quyết tâm không cho Tấn tần có thai. Dù sao Phú Sát thị gây ra ác nghiệt thì giờ đây Phú Sát thị phải chịu hậu quả vậy!”</p>
	<p>Nhị Tâm im lặng gật đầu: “Đúng vậy! Năm đó Hiếu Hiền hoàng hậu nhất thời có ý niệm sai lầm, bây giờ nọc độc đó lại hại nhà mình, có thể thấy được làm người thì phải nhìn về phía sau một chút”</p>
	<p>Có gió mùa thu thổi u u quất vào mặt, tịch mịch mà vô thanh. Một lúc lâu sau, Như Ý từ từ nói: “Nếu nói cho Tấn tần biết thì nàng sẽ thấy thương tâm cả đời, vẫn là không biết thì tốt hơn, cứ để nàng ta nghĩ mình không có phúc mà thôi”</p>
	<p>Thái hậu nghe được tin Ý Hoan có thai là lúc nàng đang đứng ở ngoài hành lang chơi đùa với đôi vẹt màu xanh miệng hồng, nàng cầm cây trâm vàng trong tay, để mặc cho đôi vẹt nhảy nhót trên đó: “Qua nhiều năm như vậy, ai gia cứ nghĩ rằng Thư phi chiếm được ân sủng không suy quả là không sai. Có điều Hoàng đế không cho nàng ta sinh con, ngay cả Lệnh tần thông minh cũng đều uống thuốc mang thai nhưng sao bây giờ đột nhiên Thư phi lại có thai chứ?”</p>
	<p>Phúc Già cười nói: “Có lẽ Hoàng thượng sủng ái Thư phi nhiều năm như vậy, cũng thấy yên tâm cho nên không kiêng kỵ xuất thân Diệp Hách Na Lạp thị”</p>
	<p>Thái hậu thở dài nhẹ nhõm một hơi, hơi gật đầu nói: “Cũng có khả năng như vậy. Rốt cuộc Thư phi được sủng ái nhiều năm, Hoàng đế cảm niệm cái cuồng dại của nàng ta cũng là điều hiển nhiên”</p>
	<p>Phúc Già thương tiếc nói: “Thái hậu nói đúng. Cũng xem như báo đáp lại một chút tình thâm của Thư phi nương nương, mấy năm nay mặc dù Thư phi nương nương âm thầm vì Thái hậu mà do thám tâm ý Hoàng thượng, vì chuyện Trưởng công chúa mà góp lời nhưng đối với Hoàng thượng lại có tình chân ý thiết. Bây giờ cầu con thì có được con, thật sự đúng là phúc báo!”</p>
	<p>Thái hậu cất đi chiếc trâm trong tay mà liếc mắt nhìn Phúc Già, thản nhiên nói: “Cái gọi là nhất thưởng nhất phạt, đều là ân trạch mưa móc của đế vương cho nên sinh hay không sinh được đều là ân điển Hoàng đế ban cho nữ tử trong cung. Không nói cho nàng ta hiểu rõ thì có khi lại khiến nàng ta càng nhớ chút tình cảm đó mà thôi. Thật là hồ đồ, đó không phải là phúc khí. Huống chi đối với chúng ta mà nói, tất nhiên việc Thư phi có thai là điều an ổn quan trọng nhưng nếu không có thai thì cũng chẳng phải là chuyện xấu”</p>
	<p>Phúc Già buồn bã nói: “Nô tỳ hiểu rõ. Thư phi đối với Hoàng thượng, đúng là tình thâm, tất nhiên có thai thì địa vị càng ổn, dù sao Thư phi và Hoàng thượng cũng có thứ ràng buộc cho nên Thái hậu vẫn giả vờ như không biết mà thôi”</p>
	<p>Thái hậu từ chối cho ý kiến, chỉ nói: “Đúng rồi, lúc biết Thư phi có thai thì Hoàng đế có thái độ thế nào?”</p>
	<p>Phúc Già cười nói: “Hoàng thượng nói Thư phi nương nương lần đầu có thai cho nên luôn trầm trồ khen ngợi, còn khuyên nhủ dưỡng thai cho tốt, xem ra Hoàng thượng rất quan tâm chuyện này”</p>
	<p>Khuôn mặt Thái hậu chứa đầy hòa nhã hiền lành: “Nếu Hoàng đế có ý như vậy thì quả nhiên rất tốt. Vậy ngươi cũng cẩn thận chút, cố gắng chiếu cố Thư phi. Nhớ kỹ, đừng để lại dấu vết mà khiến Hoàng đế nghi ngờ”</p>
	<p>Phúc Già tươi cười đáp ứng: “Tất nhiên sau này không thể để lại dấu vết nhưng trước mắt vì Thư phi nương nương có thai thì cũng nên ban thưởng một chút”</p>
	<p>Thái hậu cười nói: “Đúng vậy. Vậy ngươi hãy đến Tiểu khố phòng tìm hai cây san hô hảo ngọc chu thượng đến cho Thư phi an chẩm đi. Còn nữa, ai gia nhớ lần trước sứ giả Lý triều có tặng cho ai gia vài chu thượng hảo tuyết tham, ngươi cũng chọn cái tốt nhất mà đưa đến đó đi. Nói cho Thư phi biết chỉ cần an thai cho tốt là được rồi, mọi chuyện khác đều có ai gia lo rồi”</p>
	<p>Phúc Già đáp: “Dạ. Nhưng Thái Y viện vừa mới tới bẩm báo, nói thân thể Tấn tần nương nương không được tốt, Thái hậu có muốn ban thưởng thứ gì để an ủi nàng ta không, rốt cuộc nàng ta cũng là người Phú Sát thị”</p>
	<p>Thái hậu không chút để ý, chơi đùa với đôi chim trong tay, nghe chúng nó gọi nhau ríu rít để nhảy nhót, liền có chút mơ hồ: “Bệnh tình của Tấn tần cũng thật kỳ quái, sợ là chúng ta cũng không thể biết được nguyên do, dù sao cũng không cần để ý nhiều làm gì, ngươi đi thăm nàng ta một chút, đem ít hạch đào mà lần trước ai gia ăn thử ban thưởng cho nàng ta”. Nàng suy nghĩ: “Thư phi có thai, Mai tần thì vẫn bình thường, thân thể cũng không khỏe, bây giờ ai gia cũng chẳng còn người mới nữa rồi”</p>
	<p>Phúc Già suy nghĩ, khó xử nói: “Khánh quý nhân còn trẻ, dung nhan cũng đẹp, có thể dạy dỗ được”</p>
	<p>Thái hậu gật đầu nói: “Được rồi. Bây giờ bên cạnh Hoàng đế không có ai là người của chúng ta được sủng ái, ngươi hãy đi an bài đi”</p>
	<p>Bên này Ý Hoan có thai, trong cung lui tới thăm hỏi không ngừng, cực kỳ náo nhiệt, ngay cả Ngọc Nghiên cũng sinh ra ghen tị, không khỏi nói thầm: “Cũng chỉ là mang thai thôi mà, làm như chưa có ai từng mang thai vậy, đúng là ánh mắt thiển cận”. Nhưng mà, nàng chỉ dám nói như vậy ở sau lưng, chuyện lần trước bị xỏ lỗ tai trước mặt mọi người khiến nàng ta cũng an phận một chút, lại thấy Hoàng đế không chịu giúp nàng cho nên nàng đành phải thu người lại.</p>
	<p>Còn bên kia chỗ Yến Uyển, tay chân Xuân Thiền nhanh nhạy, mua chuộc thái giám đem phương thuốc kia đưa ra ngoài cung cho cô nàng, chỉ nói xem thử phương thuốc này thế nào. Cô của nàng cũng nhận phó thác mà mang tin tức về rất nhanh. Yến Uyển nhìn giấy trắng mực đen ghi tác dụng của phương thuốc, trong ánh mắt cơ hồ có máu nhỏ ra. Nàng khiếp sợ không thôi, nắm chặt tay nói: “Không phải vậy! Sao lại thế này? Sao có thể như vậy chứ?”</p>
	<p>Xuân Thiền hoảng sợ, vội đến trước mặt Yến Uyển lấy tờ giấy kia xem, trên tờ giấy ghi mấy hàng chữ: “Thuốc tránh thai này cực kỳ tốt, sau khi ái ân mà dùng thì sẽ rất hiệu quả”</p>
	<p>Ánh mặt trời ngoài cửa sổ chiếu lên khuôn mặt tái nhợt như rét lạnh của Yến Uyển. Tay chân Yến Uyển run lên từng đợt, ngay cả chiếc trâm châu hoa ngân thúy trên đầu cũng rung lên mà vang tiếng róc rách. Xuân Thiền biết nàng đang kinh sợ đến cực điểm, vội dâng chén trà nóng lên nói: “Mặc kệ nhìn được cái gì, nghe được cái gì thì ngàn vạn lần nương nương đừng chạm vào thứ này nữa”</p>
	<p>Yến Uyển sao còn tâm trí đâu mà cầm chén trà kia nữa chứ, nàng nhìn nước trà sắp đổ ra ngoài, liền để chén trà xuống, run giọng nói: “Cô của ngươi đã tìm đại phu xem qua hay là tự tiện viết tờ giấy này để ứng phó với bổn cung?”</p>
	<p>Xuân Thiền cẩn thận nói: “Nương nương dặn dò dạy bảo ngàn vạn lần như vậy thì sao cô của nô tỳ dám tùy ý được chứ ạ? Cô của nô tỳ đã tìm danh y trong kinh thành xem qua, lại không yên lòng mà còn nhờ ba bốn danh y xem lại nữa đấy ạ. Nương nương xem, những chữ viết kia đều là của đại phu, nếu nương nương không tin thì có thể tra hỏi. Nương nương, chúng ta đã uống nhiều đến mệt mỏi rồi!”</p>
	<p>Yến Uyển mở lòng bàn tay ra, chỉ thấy trên lòng bàn tay ngọc ngà trắng nõn xuất hiện bốn vết máu do móng tay gây ra, Yến Uyển dường như không cảm thấy đau đớn mà chỉ bi ai nói: “Bổn cung đã uống cái đau đớn này quá nhiều rồi. Cái đau đớn này cũng là do chính mình tìm đến”. Nàng nặng nề rơi lệ rồi lại lau đi: “Khó trách bổn cung lại không có con!”</p>
	<p>Xuân Thiền thấy nàng đau đến mức si ngốc, vội khuyên giải nói: “Nương nương, chúng ta nên ngừng dùng loại thuốc này ngay. Phương thuốc này cũng đã nói rõ ràng, nếu mỗi lần thị tẩm xong mà uống nó thì mới hiệu quả, Thư phi nương nương đã ngưng uống vài lần cho nên mới có thể mang được long thai, chúng ta cũng có thể, nương nương còn trẻ, vẫn sẽ có con mà thôi”</p>
	<p>Trong mắt Yến Uyển chợt lóe lên một tia nước mắt lạnh lẽo: “Nhưng thuốc này là Hoàng thượng ban thưởng cho Thư phi, sau đó cũng ban thưởng cho Tấn tần. Chúng ta cũng đã hỏi thái y nhiều lần như vậy, bọn họ đều nói đây là thuốc mang thai tốt, bọn họ...”</p>
	<p>Xuân Thiền vội nhìn xung quanh, thấy không có ai bên cạnh, thấp giọng nói: “Hoàng thượng có tâm không muốn cho Thư phi và Tấn tần có thai mà nương nương chỉ là không biết mà cũng uống cùng, Hoàng thượng cũng không phải không muốn cho nương nương có thai!”</p>
	<p>Yến Uyển kinh sợ không thôi: “Nhưng vì sao Hoàng thượng không cho các nàng ta có thai chứ? Rõ ràng Hoàng thượng sủng ái Thư phi và Tấn tần...”</p>
	<p>Xuân Thiền cũng có chút lo sợ nghi hoặc nên chỉ phải nói: “Hoàng thượng không cho cũng là Hoàng thượng có lý do riêng của mình. Có thể Thư phi có xuất thân Diệp Hách Na Lạp thị, Hoàng thượng vẫn còn có chút kiêng kị...”</p>
	<p>Kinh hoàng trên khuôn mặt Yến Uyển cũng dần nhạt đi, nàng nắm lấy tay Xuân Thiền nói: “Có phải Thư phi đã phát hiện thuốc không ổn cho nên mới ngừng uống thuốc và mới có thai hay không? Nàng ta có khuôn mặt tú lệ như vậy mà không ngờ tâm can lại cay nghiệt tàn khốc, nàng ta biết nhưng lại không nói cho ta biết”</p>
	<p>Xuân Thiền vội nói: “Nương nương, nương nương, chúng ta đều lặng lẽ không uống tiếp thuốc kia, Thư phi không biết nhưng ở trước mặt nương nương, Hoàng hậu cũng đã nhắc đến một hai câu rồi”</p>
	<p>Hàm răng trắng tuyết của Yến Uyển cắn chặt trên đôi môi không có chút huyết sắc: “Đúng. Trước mặt bổn cung và Thư phi, Hoàng hậu luôn nhắc tới việc hãy uống ít thuốc mang thai một chút mà hãy nghe theo ý trời, muốn dựa vào tùy duyên. Chuyện này, sợ không chỉ là chủ ý của Hoàng thượng mà còn Hoàng hậu cũng có chút liên can”</p>
	<p>Xuân Thiền cả kinh nói: “Nương nương và Hoàng hậu nương nương có giao hảo với nhau, Hoàng hậu nương nương biết nhưng lại không nói cho nương nương biết sao? Thư phi nương nương cũng là nghe lời của Hoàng hậu nương nương khuyên nhủ cho nên mới ngừng uống thuốc, nàng ta chỉ nói cho Thư phi biết nhưng lại không nói cho nương nương biết sao? Nương nương vì Hoàng hậu nương nương mà áp đảo khí lực của Gia quý phi, vậy mà tâm can của Hoàng hậu nương nương cũng quá ác độc rồi!”</p>
	<p>Yến Uyển cắn chặt đôi mội, không lên tiếng đồng ý mà chỉ tùy ý để nước mắt rơi xuống, chôn vùi sự thương tiếc của nàng mà khuôn mặt ủ dột.</p>
	<p>Ý Hoan đã mang thai được ba tháng, thai tượng cũng đã ổn định cho nên Thái hậu vui sướng không ngừng nên tổ chức một bữa tiệc gia yến nho nhỏ ở Trữ Tú cung để ăn mừng. Trong tiệc, tiếng cười nói vang lên oanh oanh yến yến, ngay cả Hoàng đế sau khi tan triều cũng liền vội đến làm bạn bên cạnh Ý Hoan. Thái hậu có chút vui sướng, rượu quá ba tuần thì liền nói: 'Mấy ngày gần đây, vận may không được tốt, Hoàng đế hãy lưu tâm một chút"</p>
	<p>Hoàng đế ngồi bên cạnh Ý Hoan, vội cười nói: “Hoàng ngạch nương yên tâm, nhi thần sẽ chú ý!”. Hắn xoay mặt nhìn Ý Hoan, thân thiết nói: “Bây giờ nàng đang mang thai nên mặc nhiều y phục một chút”</p>
	<p>Khuôn mặt Ý Hoan đỏ ửng, si ngốc nhìn Hoàng đế, nhất thời mỉm cười xấu hổ tạ ơn.</p>
	<p>Thái hậu hòa nhã nói: “Rốt cuộc sau nhiều năm, Thư phi cũng đã có thai, ai gia cũng thấy vui mừng, chỉ là bây giờ Thư phi không thể hầu hạ Hoàng đế, Hoàng đế phải cẩn thận một chút”</p>
	<p>Hoàng đế cực kỳ cung kính: 'Dạ. Sau khi tuần du trở về, trên tiền triều xảy ra nhiều việc. Hầu hết thời gian nhi thần đều ở Dưỡng Tâm điện an trí"</p>
	<p>Thái hậu gắp một miếng cá đuôi phượng ăn rồi chậm rãi nói: “Hoàng đế đi đến Dưỡng Tâm điện thì chắc cũng sẽ đi qua Chung Tư môn?”</p>
	<p>Hoàng đế không ngờ Thái hậu sẽ hỏi câu này cho nên cũng liền cười nói: “Dạ, nhi thần đi qua lại hậu cung thì tất nhiên cũng phải đi ngang qua Chung Tư môn”</p>
	<p>Thái hậu ngừng đũa, trang trọng nói: “Hoàng đế có biết lai lịch của Chung Tư môn không?”</p>
	<p>Thần sắc Hoàng đế thản nhiên, chậm rãi ngâm:</p>
	<p>"Chung tư vũ</p>
	<p>Sắn sắn hề</p>
	<p>Nghi nhĩ tử tôn</p>
	<p>Chân chân hề"*</p>
	<p>Hắn dừng lại nhìn xung quanh trong điện, đem thần sắc của các tần phi thu hết vào đáy mắt, có vài phần đắc ý: “Chung tư môn được lấy từ điển cố” Chung Tư “trong Chu Nam Kinh Thi, nhi thần đều nhớ rõ”</p>
	<p><em>(* Dịch nghĩa:</em></p>
	<p><em>Cánh con giọt sành,</em></p>
	<p><em>Bay nghe tụ tập lại</em></p>
	<p><em>Thì con cháu của mày</em></p>
	<p><em>Phải đông nhiều</em></p>
	<p>Bài thơ này có tên là “Con giọt sành”, chương này thuộc tỷ, tỷ là cách nói dùng vật này để nói lên vật kia, (như là cách nói ẩn dụ) tương truyền có bà Hoàng hậu do không đố kị nên có được nhiều con cháu, vì thế những người thiếp lấy bầy giọt sành tụ tập hòa hợp để so sánh với con cháu đông đảo của bà. Hễ có đức hạnh không ghen tuông ấy thì phải có cái phước đông con cháu này.</p>
	<p><em>Chung tư, con giọt sành là loài cào cào dài mà xanh, xúc giác và bắp chân đều dài có thể lấy ống chân cọ vào nhau mà kêu ra thành tiếng, đẻ trứng một lần nở ra chín mươi chín con.</em></p>
	<p><em>Săn sắn nghĩa là dáng tụ tập lại đông</em></p>
	<p><em>Nhĩ, mày nghĩa là chỉ con giọt sành</em></p>
	<p><em>Chân chân nghĩa là dáng nhiều đông.)</em></p>
	<p>Như Ý ngồi ở bên cạnh Hoàng đế, hơi quay đầu nhìn đi nơi khác, ngữ điệu của nàng phập phồng xa xăm: “Hoàng thượng bác học, bài thơ này nói Chung Tư là nơi tụ tập con cháu đông nhiều”. Nàng và Hoàng đế nhìn nhau mỉm cười.</p>
	<p>Thái hậu hơi nheo mắt, gật đầu nói: “Hoàng đế và Hoàng hậu bác học thông thức, tâm ý lẫn nhau, ai gia thấy cũng thật cao hứng. Lúc tiên đế còn tại thế, thường hay nói điển cổ của Chung Tư môn với ai gia, nói Chung Tư môn nguyên lai là một địa danh cũ của Minh triều, lúc tổ tiên chiếm được Minh triều thì muốn sửa đổi lại cái tên này, cũng cho quét dọn lại nơi này nhưng khi nhìn đến chữ Chung Tư môn thì lại thấy có hàm ý trong đó, nói tên này rất hay, nghĩa là khiến cho con cháu chúng ta luôn luôn phồn thịnh cho nên giữ lại cái tên này. Mỗi lần chung tư (con cào cào) động cánh rung lên thì đều sinh hạ được chín chín đứa con, quả thật hưng vượng phồn vinh!”</p>
	<p>Như Ý sao lại không hiểu rõ Thái hậu muốn nói gì cho nên nàng bất an đứng dậy, cung kính khoanh tay mà nghe. Sắc mặt Hoàng đế cũng dần nặng nề, vừa đứng dậy mà vừa nắm tay Như Ý, cười nói: “Hoàng ngạch nương dạy bảo, nhi thần đều hiểu rõ. Cũng nhờ có Hoàng ngạch nương luôn tưởng nhớ tổ tiên, luôn nghĩ đến con cháu cho nên ngày hôm nay nhi thần mới có nhiều con cháu như vậy ạ”</p>
	<p>Hoàng đế vừa nói xong, Lục Quân, Ngọc Nghiên, Ý Hoan, Hải Lan là những tần phi đều đã sinh dục đều đứng dậy, nhìn Thái hậu kính rượu nói: “Tổ tông phúc trạch, Thái hậu yêu mến, thần thiếp sẽ dùng hết tài năng mà vì Đại Thanh kéo dài Hoàng tự”</p>
	<p>Trên mặt Thái hậu chỉ có một nụ cười thản nhiên, lại không muốn nâng chén nhận kính rượu của tần phi. Ánh mắt Hoàng đế đảo qua, các tần phi còn lại đều ngưng cười, nơm nớp lo sợ đứng dậy, khuôn mặt chứa đầy kính sợ và bất an: “Thần thiếp chưa thể vì Hoàng gia khai chi tán diệp*, thần thiếp có thẹn với liệt tổ liệt tông”</p>
	<p><em>(*Khai chi tán diệp nghĩa là đâm chồi nảy lộc, ý chỉ việc con cháu đầy đàn, nối dõi tông đường)</em></p>
	<p>Thái hậu vẫn không nói gì, khóe mắt chậm rãi đảo lên người Như Ý. Như Ý cảm thấy trong lòng có trận chua xót, phảng phất giống như ai dùng móng tay cào xé lòng của nàng, đau đến mức đôi tai đều nóng bừng cả lên, khiến cho khuôn mặt đỏ bừng. Nàng đi tới trước mặt Thái hậu, quỳ xuống nói: “Thần thiếp thân là Hoàng hậu, chưa thể vì Hoàng thượng mà sinh dục được con cháu, thần thiếp thật sự có thẹn với ngôi vị Hoàng hậu”</p>
	<p>Thái hậu không nhìn nàng, trên mặt không chút tươi cười, chỉ thản nhiên nói: “Hoàng hậu xuất thân gia thế, biết thư hiểu lễ, đối với chuyện Chung Tư môn đều hiểu rõ nhưng mà chỉ biết nói mà không có đức hạnh”. Ánh mắt Thái hậu đảo đến chiếc bụng bằng phẳng của Như Ý nói: “Hiếu Từ Cao Hoàng hậu, Hiếu Liệt Vũ Hoàng hậu của Thái Tổ Nỗ Nhĩ Cáp Xích đều có sinh dục; Hiếu Trang Văn Hoàng hậu của Thái tông sinh dục được Thế Tổ Phúc Lâm Thuận Trị gia, Hiếu Đoan Văn Hoàng hậu cũng sinh được công chúa; Hoàng hậu của Khang Hi gia thì càng không thể nói; Hiếu Kính Hiến Hoàng hậu của Tiên đế, ngay cả cô mẫu của ngươi cũng đều là người từng sinh dục; Ngay cả Hiếu Hiền hoàng hậu của Hoàng đế cũng sinh dục được hai A ca, một công chúa. Trong những người này thì ngươi có biết là thiếu ai không?”</p>
	<p>Lồng ngực Như Ý kịch liệt co rụt lại nhưng thần sắc lại không dám lộ ra, chỉ phải khiêm tốn nói: “Hoàng ngạch nương nhắc tới liệt tổ liệt tông, chỉ có hai vị Mông Cổ của Thế tổ Phúc Lâm Thuận Trị là Phế hậu Tĩnh phi và Hiếu Huệ Chương Hoàng hậu Bác Nhĩ Tề Cát Đặc thị là không thể sinh dục, không có con cái mà chết”</p>
	<p>Thái hậu hạ mắt xuống, trầm giọng nói: “Hai vị Bác Nhĩ Tề Cát Đặc thị Hoàng hậu, một người bị phế, một người bị thất sủng, vận mệnh không tốt cho nên mới bị như thế. Nhưng ngươi là Hoàng hậu, lại nhận được sủng ái của Hoàng đế thì lại càng không nên”</p>
	<p>Trên khuôn mặt nàng như bị ai tát cho một cái, Như Ý chỉ cảm thấy trên mặt nóng như hỏa thiêu, như một chậu nước sôi tạt vào mặt. Nàng chỉ có thể nhẫn nại mà cười nói: “Hoàng ngạch nương dạy đúng, là do thần thiếp phúc bạc”</p>
	<p>Hải Lan nhìn Như Ý ủy khuất, trong lòng không biết vì sao lại sinh ra dũng khí, liền nói: “Thái hậu, Hoàng hậu nương nương nhiều năm chăm sóc Vĩnh Kỳ, tận tâm tận lực, Vĩnh Kỳ cũng sẽ hiếu thuận với Hoàng hậu nương nương”</p>
	<p>Thái hậu xua tay, lạnh lùng khinh thường nói: “Thật không?”</p>
	<p>Hoàng đế tiến lên một bước, đem rượu kính đến trước mặt Thái hậu, liên tục cười làm lành nói: “Nhi thần hiểu rõ, nhi thần biết tội. Mấy năm nay lại khiến Hoàng ngạch nương bận tâm là nhi thần không nên, chỉ là Hoàng hậu không phải cố ý, Hoàng hậu lúc nào cũng làm bạn với nhi thần, thỉnh Hoàng ngạch nương thông cảm. Hơn nữa, các tần phi khác cũng đã sinh được Hoàng tự, bây giờ Thư phi cũng gặp hỉ, Hoàng ngạch nương không cần vì Hoàng tự mà lo lắng nữa ạ”</p>
	<p>Thái hậu thở dài, phảng phất như lá mùa thu rơi xuống: “Hoàng đế, Hoàng đế cho rằng ai gia là vì chuyện Hoàng tự mà bận tâm sao? Hoàng hậu không con, lục cung bất an. Rốt cuộc ai gia là vì ai chứ?”</p>
	<p>Hoàng đế vội nói: “Tất nhiên Hoàng ngạch nương quan tâm Hoàng hậu nhưng Hoàng hậu là chính cung, vô luận ai có con thì Hoàng hậu cũng đều là mẹ cả, đều như nhau cả thôi ạ”</p>
	<p>Có chút ấm áp cảm động như gió xuân say mê, Như Ý liền liếc mắt nhìn Hoàng đế, khuất nhục cùng xấu hổ trong lòng cũng giảm xuống vài phần, rốt cuộc hắn cũng vì nàng. Ý Hoan thấy hai bên giằng co lẫn nhau, vội hạ thấp người mỉm cười: “Thái hậu quan tâm Hoàng hậu nương nương, mọi người đều biết, chỉ là thần thiếp đã phụng dưỡng Hoàng thượng nhiều năm mà cũng mới có thai cho nên Hoàng hậu nương nương cũng sẽ có được hạnh phúc như vậy đến cuối đời ạ”</p>
	<p>Có lẽ vì Ý Hoan có thai cho nên Thái hậu cuối cùng cũng mỉm cười, hơi nâng chén nói: “Được rồi, các ngươi đều đứng lên đi. Ai gia cũng là nhìn Thư phi có thai cho nên mới nói lên vài câu thôi. Hoàng hậu, ngươi cũng đừng để trong lòng, chỉ là khi nào nhàn rỗi thì hãy đến Chung Tư môn đứng trước cửa mà ngẫm lại khổ tâm của tổ tiên đi”</p>
	<p>Như Ý nặng nề đáp ứng, cố gắng khởi động lại đầu gối, nàng đảo mắt qua nhìn thấy Ngọc Nghiên đang cười mỉa mai, trong lòng càng cảm thấy nặng nề. Nàng yên lặng quay về chỗ ngồi thì giật mình mà phát hiện trên trán, trên lưng đã ướt đẫm mồ hôi. Rốt cuộc bữa cơm này quả thật rất vô vị.</p>
	<p>Sau khi quay về từ Trữ Tú cung, Như Ý ngồi ở trong điện mà tẩy trang, nàng nhìn chính mình hơi say trong chiếc gương đồng, bất giác ôm mặt nói: “Hôm nay quả thật bổn cung đã uống hơi nhiều rồi, khuôn mặt lại ửng hồng như vậy”</p>
	<p>Dung Bội lấy lược chải tóc cho Như Ý và nói: “Hôm nay nương nương là vì Thư phi cho nên mới cao hứng, cũng là vì Hoàng thượng cao hứng cho nên mới uống rượu nhiều vậy. Nô tỳ chải đầu để làm cho hơi rượu tỏa bớt ra bên ngoài”</p>
	<p>Dung Bội dứt lời, liền chầm chậm mà dụng tâm vì Như Ý chải đầu, lại lệnh cho Lăng Chi và Vân Chi đi đốt Ngọc Hoa tỉnh túy hương, đó là một loại hương có tác dụng giúp giải say rượu. Giờ phút này đây, nàng ngửi thấy trong điện thơm mát, bất giác nói: “Thư phi có thai, tất nhiên bổn cung cao hứng rồi, chỉ là...” Nàng trầm ngâm nói: “Hôm kia Nội vụ phủ có đưa tới vài vò rượu hoa hồng cùng quế hoa, nói là dùng mật nước để tạo thành, ngươi đi lấy cho bổn cung nếm thử đi”</p>
	<p>Dung Bội biết trong lòng nàng thương cảm cùng ủy khuất, liền khuyên nhủ: “Nương nương, loại rượu kia tuy ngọt nhưng lại quá nống, hôm nay nương nương cũng đã uống nhiều rượu rồi cho nên nương nương đừng uống nữa ạ”</p>
	<p>Như Ý cười: “Uống rượu chủ yếu là vì cao hứng. Hưng chi sở chí* thì vì sao không thể uống được chứ? Ngươi mau đi lấy đi!”</p>
	<p><em>(*Câu đầy đủ là hưng chi sở chí, tâm chi sở an: Hưng chi sở chí: Chỉ một người đột nhiên nảy sinh hứng thú với một chuyện nào đó. Tâm chi sở an: Chỉ trong lòng bỗng tìm được nơi bình yên.)</em></p>
	<p>Dung Bội biết không thể lay chuyển được Như Ý cho nên đành phải đi lấy: “Nhưng nương nương hãy uống ít thôi, đừng để say rượu mà làm bị thương thân mình”</p>
	<p>Như Ý cầm ly rượu trong tay, nhìn chất lỏng màu vàng kia, cười dài nói: “Thân thể bị thương thì còn tốt hơn nhiều so với thương tâm!”</p>
	<p>Dung Bội biết tâm ý của nàng, thấy nàng đã uống một ly rồi lại rót thêm một ly nữa cho nên đành phải nói: “Hôm nay nương nương thương cảm”. Thanh âm của Dung Bội càng ngày càng nhỏ, đồng tình mà không phục: “Hôm nay nhiều người như vậy, Thái hậu lại làm cho nương nương chịu ủy khuất”</p>
	<p>Như Ý ngẩng mặt đổ chén rượu vào trong miệng, nàng xoa vài giọt rượu còn dính ở khóe môi, rồi cười nói: “Không phải Thái hậu khiến bổn cung chịu ủy khuất mà là do bổn cung không chịu cố gắng. Thái hậu lệnh cho bổn cung đến đứng ở Chung Tư môn, bổn cung cũng không cảm thấy đó là sự trừng phạt! Nếu có thể sinh được một đứa con mà bắt bổn cung đứng ở Chung Tư môn đến khi biến thành một tảng đá thì bổn cung cũng nguyện ý!”</p>
	<p>Nàng nhìn Dung Bội, bên trong đôi mắt chợt lóe lên một chút lấp lánh mơ màng: “Thật sự bổn cung cũng nguyện ý! Thư phi vào cung nhiều năm như vậy, đã uống nhiều thuốc mang thai mà rốt cuộc cũng đã có thai. Cuối cùng cũng là trời xanh chiếu cố, chưa từng làm mất đi sở cầu của nàng nhưng còn bổn cung thì thế nào? Bổn cung cũng đã ba mươi ba tuổi rồi, nữ nhân ba mươi ba tuổi mà chưa từng sinh được một đứa con, vậy thì nữ nhân còn ra thể thống gì chứ?”</p>
	<p>Dung Bội khổ sở nói: “Nương nương, nương nương còn trẻ! Nếu nương nương không tin thì nương nương hãy soi gương đi, mới nhìn rất giống Thư phi. So với Khánh quý nhân thì cũng không thua kém nhiều đâu ạ”</p>
	<p>Như Ý đã có chút men say, sờ vào khuôn mặt mình mà buồn bã rưng rưng: “Thật không? Đúng là nữ nhân chưa từng sinh con thì có lẽ trông trẻ trung một chút, nhưng mà tươi trẻ thì có ích lợi gì chứ? Nhiều năm như vậy, bổn cung đều nằm mơ thấy được hài tử của mình”. Nàng kéo tay Dung Bội đè lên bụng mình: “Ngươi sờ thử xem, cái bụng của bổn cung chưa từng phồng lên chút nào. Dung Bội, thật sự bổn cung không thích Gia quý phi nhưng trong lòng lại cảm thấy hâm mộ nàng ta. Mỗi lần bụng của nàng ta phồng lên, ai ai cũng nói nữ nhân mang thai thì chẳng có gì đáng xem nhưng ở trong mắt bổn cung, nữ nhân lúc đó là đẹp đẽ nhất!”</p>
	<p>Bên trong mắt Dung Bội xuất hiện tia nước: “Nương nương, lần đầu tiên thấy nương nương, nô tỳ liền thấy khâm phục nương nương. Trong cung có nhiều nương nương tiểu chủ như vậy, nhưng ánh mắt của người không giống với bọn họ, đối với người khác, trong mắt họ đều chảy ra nước mắt châu tử nhưng ánh mắt của nương nương lại luôn sầu khổ mà nhẫn nhịn nước mắt, không để rơi ra ngoài. Nô tỳ bội phục nương nương kiên cường như vậy, cũng lo lắng nương nương ngoài mặt kiên cường như vậy, không bao giờ khóc nhưng trong lòng lại cảm thấy thương tâm. Ngạch nương của nô tỳ cũng vậy, ngạch nương sinh nhiều con cái như vậy mà vẫn bị a mã đánh đập. A ma nô tỳ đánh ngạch nương giống như đánh một bao cát nhưng ngạch nương đều không khóc. Cuối cùng sau khi ngạch nương sinh được một đứa con thì lại bị a mã trong cơn say rượu đánh chết. Khi đó nô tỳ liền nghĩ, làm người đúng là nên kiên cường một chút nhưng rốt cuộc cần gì phải chịu đựng như vậy chứ? Nương nương, bây giờ nô tỳ thấy nương nương khóc như vậy, nô tỳ cảm thấy rất đau lòng, nô tỳ sẽ cầu xin ông trời hãy cho nương nương một đứa con!”</p>
	<p>Như Ý nằm ở trên bàn, nàng thò tay vuốt ve nhẹ nhàng chiếc khăn trải bàn: “Còn có Thuần quý phi, đời này nàng ta luôn nhận ân sủng lạnh nhạt, vậy mà rốt cuộc cũng đều hơn ta, lại có trai gái đầy đủ, ngày sau có thể ngậm kẹo mà đùa với con cháu. Người đáng sống an ổn nhất chính là nàng ta”</p>
	<p>Dung Bội chưa bao giờ thấy Như Ý thương tâm như vậy, đành phải lấy một chiếc áo choàng phủ lên người nàng: “Nương nương, nương nương là Hoàng hậu, mặc kệ hài tử là của ai, nương nương đều là mẹ cả, con cháu của các nàng ta cũng chính là con cháu của nương nương”</p>
	<p>Như Ý buồn bã, cố gắng xua tay nói: “Dung Bội, nhưng mà nó không giống nhau, là người nhà thì phải có cốt nhục khí huyết liên quan với nhau. Còn bổn cung thì sao? Bổn cung bất quá cũng chỉ là một bức tượng trong thần miếu mà nhận hương khói kính bái có lệ mà thôi”</p>
	<p>Thật sự Dung Bội cũng không biết phải làm sao, chỉ đành phải nói: “Nương nương, dù sao nương nương vẫn còn Ngũ a ca, Ngũ a ca cũng không chịu thua kém ai, lại được nương nương dạy dỗ văn võ song toàn, còn nhỏ mà đã học xong tam ngữ Mãn Mông Hán, Hoàng thượng rất thương yêu Ngũ a ca! Nếu ngày sau Ngũ a ca được Hoàng thượng coi trọng thì nương nương sẽ là Mẫu hậu Hoàng Thái hậu, Du phi nương nương là Thánh mẫu Hoàng thái hậu, mọi người đều chung một nhà, quả nhiên tốt đẹp vô cùng”</p>
	<p>Nước mắt Như Ý được ánh nến chiếu lên sáng quắc: “Tất nhiên Vĩnh Kỳ là một đứa con ngoan, lại có hiếu thuận nhưng mà Dung Bội, mỗi một lần hy vong, bổn cung đều cảm thấy oán hận vô cùng. Oán hận chính mình năm đó thật là ngu xuẩn, bị người khác tính kế nhiều năm như vậy mà không biết, oán hận Hiếu Hiền hoàng hậu có tâm tư ác độc cho nên bổn cung không chút hối hận khi người hãm hại bổn cung khiến bổn cung tuyệt hi vọng có con thì bổn cung cũng sẽ làm cho nàng tuyệt đoạn cái hy vọng đang có. Nhưng mà Dung Bội à, dù thế nào đi chăng nữa, hài tử của bổn cung không thể đến với bổn cung được”</p>
	<p>Khuôn mặt nàng đẫm ướt nước mắt, Dực Khôn cung náo nhiệt như vậy, vì mới được phong Hoàng hậu cho nên cả cung đều là muôn hồng ngàn tía, một đường hoa phồn thịnh trải xuống, nhưng chỉ có Như Ý biết được, những ân ái vinh hoa về sau cho dù có thế nào đi chăng nữa thì nàng cũng là người cô độc. Đêm khuya thanh vắng, mọi người cũng lui về hết, trong cung chỉ còn lại mình nàng. Chiếc bàn rộng lớn được khắc hoa sen, trên giường có một đôi gối mềm uyên ương, trên mặt gối lại được thêu hoa hợp hoan hân ý nhưng nàng hiểu được, nàng sẽ già, sẽ thất sủng, sẽ có một ngày: “Hồng nhan vị lão ân tiên đoạn. Tà ỷ huân lung đọa đáo minh*”. Ngày tịch mịch đó, nàng chẳng có cốt nhục để ký thác dựa vào, chỉ có thể ngửi những vật dụng quý giá khi xưa để đắm chìm trong hồi ức cũ, cố gắng lấy một tia ấm áp để bao phủ mình cho đến lúc già, cho đến lúc chết.</p>
	<p>Đó chính là tương lai của nàng, là một Hoàng hậu mà chẳng khác gì một đáp ứng, một thường tại.</p>
	<p><em>(*Đây là câu thơ trong bài Hậu cung từ của Bạch Cư Dị, đầy đủ bài thơ như sau:</em></p>
	<p><em>Lệ tận la cân mộng bất thành,</em></p>
	<p><em>Dạ thâm tiền điện án ca thanh.</em></p>
	<p><em>Hồng nhan vị lão ân tiên đoạn,</em></p>
	<p><em>Tà ỷ huân lung toạ đáo minh.</em></p>
	<p><em><strong>Lược nghĩa:</strong></em></p>
	<p><em>Lệ thấm khăn là, giấc ngủ không</em></p>
	<p><em>Đêm đêm tiếng hát rộn sân rồng</em></p>
	<p><em>Má hồng chưa nhạt ân tình dứt</em></p>
	<p><em>Nghiêng tựa lò hương đến rạng đông)</em></p>
	<p>Dung Bội tự biết là không thể khuyên nhủ được cho nên nàng chỉ để cho Như Ý tùy ý nói ra những lời đau đớn mà nàng chưa bao giờ muốn nói ra, tùy ý dùng rượu để che lấp hết khổ tâm mà an ủi nàng. Một lúc lâu sau, Vân Chi tiến vào thấp giọng nói: “Dung tỷ tỷ, Lệnh tần nương nương đến, nói muốn cầu kiến Hoàng hậu nương nương”</p>
	<p>Dung Bội có chút khó xử, nhìn Như Ý đã say mèm đến mức bất tỉnh nhân sự cho nên nhẹ giọng nói: “Nương nương say rượu, chỉ sợ không thể gặp người ngoài. Như vậy đi, ngươi đi ra nói với Lệnh tần nương nương quay về đi”</p>
	<p>Vân Chi đáp ứng ra bên ngoài, thấy Yến Uyển nói: “Lệnh tần nương nương, Hoàng hậu nương nương mới vừa trở về từ Trữ Tú cung, giờ phút này đã say rượu, sợ là không thể gặp được nương nương”</p>
	<p>Yến Uyển nhìn vào trong Noãn các rồi nói: 'Bổn cung thấy Hoàng hậu nương nương chỉ uống chút rượu ở Trữ Tú cung cho nên cố ý mang ít canh tỉnh rượu đến, sao bây giờ lại say rượu rồi?"</p>
	<p>Vân Chi cười nói: 'Nương nương trở về còn uống thêm chút rượu nữa. Hôm nay thật sự rất vui vẻ"</p>
	<p>Trong lòng Yến Uyển liền động, rồi cũng cười nói rất nhánh: “Đúng vậy. Thư phi có hỉ, nương nương và Thư phi có giao hảo với nhau, tất nhiên là cao hứng cho nên mới uống nhiều rượu như vậy!”</p>
	<p>Đang nói thì đã thấy Lăng Chi đưa một chén canh tỉnh rượu đi vào trong điện, Dung Bội mở cửa nói: “Nương nương say đến mức nôn mửa ra ngoài, mau đi nấu nước ấm đi, còn canh tỉnh rượu để ta đút cho nương nương uống”</p>
	<p>Lăng Chi vội vàng đáp ứng. Yến Uyển nhất thời nhìn thấy, bất giác nói: “Hoàng hậu nương nương say đến mức như vậy sao? Bổn cung sẽ không gây trở ngại cho các ngươi hầu hạ, các ngươi cố gắng chăm sóc tốt cho Hoàng hậu nương nương đi”</p>
	<p>Vân Chi cung kính tiễn đưa Yến Uyển ra ngoài. Xuân Thiền đứng hầu ở ngoài cửa, thấy Yến Uyển đi ra nhanh như vậy, bất giác kinh ngạc nói: “Sao nương nương lại đi ra sớm như vậy, Hoàng hậu nương nương đã ngủ rồi sao?”</p>
	<p>Lan Thúy đi theo Yến Uyển ra ngoài, lanh mồm lanh miệng nói: “Ngủ gì chứ, chỉ là uống say mà thôi”</p>
	<p>Xuân Thiền trêu ghẹo nói: “Ai gia! Mới chỉ nghe Quý phi say rượu*, ai ngờ giờ cũng có Hoàng hậu say rượu”</p>
	<p>(*Quý phi say rượu được lấy từ điển tích: Một hôm Đường Huyền Tông hẹn hò với Dương quý phi Dương Ngọc Hoàn mở tiệc cùng uống rượu ngắm hoa. Tuy nhiên, Dương quý phi đợi mãi đợi mãi mà vẫn không thấy Đường Huyền Tông đâu, Dương quý phi cho người đi tra hỏi thì mới biết Đường Huyền Tông đang cùng với Mai phi vui vẻ cho nên Dương quý phi rất đau buồn mà không muốn sống nữa. Quý phi vốn có tính hay ghen, trong lòng tình ý đang dồi dào mà không có chỗ nào giải toả cho nên liền uống rượu giải sầu, mới uống được ba ly thì đã say, tình tứ tràn trề mà không kiềm chế được mình. Thế là nàng lờ đi tất cả, ưỡn ẹo khiêu dâm, làm những động tác say rượu trước mặt hai thái giám là Cao Lực Sĩ và Bùi Lực Sĩ để thỏa mãn dục vọng trong người, đến khi cảm thấy mệt mỏi thì mới quay về cung nghỉ ngơi.</p>
	<p><em>Từ đó có điển tích Quý phi túy tửu hay còn gọi là Quý phi say rượu, đây là điển tích được dùng rất nhiều trong Kinh kịch và được xem là một trong những vở diễn kinh điển nhất)</em></p>
	<p>Yến Uyển cười lạnh nói: “Quý phi say rượu cũng tốt, Hoàng hậu say rượu cũng được, bất quá chỉ là thương tâm mà thôi. Bổn cung còn nghĩ rằng Hoàng hậu ung dung rộng lượng nhiều như vậy, lại luôn nóng lòng nhắc nhở chuyện thuốc mang thai của Thư phi, hóa ra cũng chỉ là một nữ nhân tầm thường, trong lòng cũng hẹp hòi đố kỵ mà thôi”</p>
	<p>Xuân Thiền cười nói: “Nương nương nói đúng, nữ nhân chính là nữ nhân, cho dù là Hoàng hậu thì cũng không có ngoại lệ”</p>
	<p>Lông mi Yến Uyển dựng đứng lên, hai tròng mắt chuyển động một cái: 'Cho nên ngày sau cái thai của Thư phi có xảy ra chuyện gì thì cũng là lỗi của người có lòng dạ hẹp hòi, chúng ta không có liên quan gì cả"</p>
	<p>Xuân Thiền hiểu ý mỉm cười, thản nhiên đỡ tay Yến Uyển hồi cung.</p>
	<p>Năm Càn Long thứ mười sáu, tiền triều im lặng, chuyện Tây Tạng rối loạn cũng đã được bình định từ lâu, Hoàng đế thấy Tây Bắc không có chuyện gì cho nên liền coi trọng vùng Giang Nam. Tháng Giêng, Hoàng đế lấy lý do dân gian khó khăn cho nên muốn đưa Thái hậu du lãm, lần đầu niên Nam tuần Giang Nam.</p>
	<p>Lúc đầu, có vài vị quan viên trong triều yết kiến cho rằng Nam tuần Giang Nam, hành trình ngàn dặm, lại kinh động quan viên dân chúng ven đường, xu nịnh nghênh đón, không khỏi lãng phí, Hoàng đế nghe được liền có chút không vui: “Bây giờ các khanh đều nói thiên hạ yên ổn giàu có sung túc nhưng cái yên ổn giàu có sung túc đó trẫm chỉ mới nhìn thấy qua tấu chương mà chưa tận mắt chứng kiến. Thánh tổ Khang Hi gia cũng từng đi Nam tuần, lại cùng với quan dân Giang Nam dùng nhạc để giải bày dân sinh khó khăn. Trẫm là con cháu của Thánh tổ cho nên cũng phải noi theo”</p>
	<p>Cứ thế, không có ai dám can gián. Lúc Hoàng đế quay về Dưỡng Tâm điện thì đã thấy Như Ý ngồi đợi, hắn liền mỉm cười, chiếu sáng cả khuôn mặt rạng rỡ. Như Ý nhịn không được cười nói: “Tuy rằng Hoàng thượng yêu thích phong cảnh Giang Nam nhưng cũng không cần vui mừng mà lộ rõ trên khuôn mặt như vậy đâu ạ”</p>
	<p>Hoàng đế cầm tay nàng, nhẹ giọng nói nhỏ bên tai: “Trẫm nhớ rõ lúc trước nàng có kể với trẫm lúc nàng còn bé, từng đi qua Tô Châu cho nên nàng rất muốn đi lại nơi đó lần nữa. Ngày đó trẫm vì chuyện tiền triều và hậu cung mới mẻ cho nên vẫn không tiện đưa nàng đi theo, bây giờ trẫm và nàng cùng nhau thực hiện tâm nguyện, đi đến nơi mà chúng ta muốn đi nhất một lần xem sao”. Trong mắt hắn có ánh sáng rực rỡ, như trên bầu trời ban đêm có ánh sáng của kim cương: “Không chỉ có lần này mà sau này chúng ta vẫn còn rất nhiều thời gian, trẫm sẽ cùng nàng đi khắp núi non bờ cõi”</p>
	<p>Nàng nằm trên ngực Hoàng đế, nhẹ nhàng nói: “Chỉ cần Hoàng thượng muốn đi đến nơi nào thì thần thiếp nhất định sẽ luôn ở bên cạnh Hoàng thượng, tuyệt không xa rời”</p>
	<p>Ngoài cửa sổ có tuyết bay mỏng manh nhẹ nhàng bay bổng mà hắn với nàng đều dựa vào nhau, chỉ có hoan hỉ và an bình vô hạn.</p>
	<p>Theo lệnh của Hoàng Thái hậu, lần du tuần Giang Nam lần này, ngoại trừ Hoàng hậu thì còn có các tần phi xuất thân Hán quân kỳ như Thuần quý phi, Mai tần, Lệnh tần, Uyển tần, Khánh quý nhân và Gia quý phi có xuất thân Lý triều đi theo làm bạn.</p>
	<p>Hoàng đế thấy Thái hậu an bài như vậy thì cũng thấy vừa lòng, liền đem hết mọi chuyện trong cung giao cho Du phi Hải Lan chiếu ứng. Trước khi đi, Như Ý lại đi thăm Ý Hoan, lúc đó Ý Hoan cũng đã mang thai được năm tháng, bụng cũng dần dần nhô lên khiến thân hình nàng thêm đẫy đà. Như Ý mỉm cười vỗ về chiếc bụng của nàng nói: “Mọi chuyện đều tốt cả chứ?”</p>
	<p>Ý Hoan yêu quý đưa tay đặt lên bụng nói: “Mọi chuyện đều rất tốt, chỉ là vẫn thấy giống như đang nằm mơ”</p>
	<p>Như Ý nhịn không được giễu cợt cười nói: 'Bụng đã lớn như vậy rồi, đứa con cũng đang đá muội vậy mà muội vẫn còn cảm thấy đang mơ sao?"</p>
	<p>Khuôn mặt Ý Hoan đỏ ửng, khó tả được sự ôn nhu, hình như có vô hạn tình thâm: “Nương nương biết không? Lần đầu tiên thần thiếp gặp được Hoàng thượng là cái ngày trước khi vào cung một năm, lúc đó Hoàng thượng từ Tế Lăng trở về, trên đường dân chung vây quanh chật ních ngắm nhìn người, thần thiếp đi theo a mã ngồi trên lầu cao uống trà và nhìn sự náo nhiệt đó, cho dù cách xa như vậy nhưng thần thiếp vẫn còn thấy rõ được khuôn mặt Hoàng thượng. Trước đó thần thiếp đã được tuyển chọn làm tú nữ cho Hoàng thượng, cũng đã từng đọc qua những bài thơ của người nhưng thần thiếp chưa bao giờ nghĩ tới chuyện sẽ bị Thái hậu lựa chọn đưa vào cung phụng dưỡng. Những ngày theo bên cạnh Thái hậu, Thái hậu đối đãi với thần thiếp rất tốt, còn nói cho thần thiếp biết Hoàng thượng rất thích Hàn Mặc, thích thơ từ, thích hội họa. Người Mãn chúng ta luôn ở trên lưng ngựa mà chiếm được thiên hạ nhưng Hoàng đế lại tinh thông cầm kỳ thi hoa, điển thú phong nhã, cơ hồ cái gì Hoàng thượng cũng biết. Có đôi lần Hoàng thượng đến Từ Ninh cung thỉnh an Thái hậu, thần thiếp liền trốn ở đằng sau tấm màn che nhìn trộm Hoàng thượng, lúc đó thần thiếp vui lắm, nguyên lai cả đời này làm người của thần thiếp, lúc nào cũng luôn đọc thơ là đều vì muốn gặp cái người này”</p>
	<p>Như Ý thấy nàng hoan hỉ si ngốc như vậy, bất giác trong lòng có chút ưu sầu xoay quanh, nàng chỉ phải cười nói: “Bây giờ muội muội đã có con rồi, cũng nên vui vẻ như vậy mới được”</p>
	<p>Đôi mắt Ý Hoan sáng rọi, phảng phất như trong lòng nàng chứa đầy ngân hà, nàng vui sướng hạnh phúc: “Thần thiếp vẫn còn cảm thấy, có thể ở bên cạnh Hoàng thượng chính là phúc khí lớn nhất của thần thiếp rồi. Bởi vì phúc khí này quá lớn cho nên lại lo sợ con của thần thiếp sẽ bị làm hại. Hoàng hậu nương nương, lời này của thần thiếp nếu nói cho người khác thì bọn họ sẽ không hiểu được, thế nhưng nương nương nhất định sẽ hiểu được. Người Mãn trong chốn hậu cung này nhiều vô số nhưng các nàng đều nhìn Hoàng thượng bằng ánh mắt dục vọng trắng trợn, chỉ có Hoàng hậu nương nương và thần thiếp giống nhau, đều nhìn Hoàng thượng giống như ánh mắt của thần thiếp”</p>
	<p>Quả thật giống nhau sao? Đáy lòng nàng có vô số phiền muộn, kỳ thật ngay cả chính nàng cũng cảm thấy hoài nghi, trải qua những năm tháng thô ráp tỏa ma thì cái gọi là chân tâm lúc trước, bây giờ còn dư lại mấy phần? Nhìn thấy đúng là càng ngày càng nhiều, nghe thấy đùng là càng ngày càng nhiều nhưng những nghi ngờ, không chút tin tưởng của nàng cũng càng ngày càng nhiều. Cái mà nàng quý trọng nhất ở Ý Hoan chính là cái ái mộ thuần túy của nàng, nàng nhìn thấy Ý Hoan mà giật mình nghĩ đến chính mình ngày trước nhưng giờ đây cũng đã mất đi rồi. Ý niệm như vậy đột nhiên xuất hiện trong đầu, Hà Tích lo lắng tiến lên khuyên nhủ: “Nương nương vẫn còn nôn ọe rất nhiều, bây giờ ngửi thấy mùi gì không tốt là đều nôn”</p>
	<p>Như Ý cố gắng nhẫn nhịn cái suy nghĩ khó phân của mình, thân thiết nói: “Muội lần đầu có thai, khó tránh khỏi việc mệt mỏi nhưng cũng nên cố gắng một chút, chỉ là bổn cung cũng nghe người ta nói, khi mang thai, càng nôn ọe thì hài tử trong bụng sau này càng thông minh. Muội hãy an tâm đi”. Dứt lời liền dặn dò Hà Tích vài câu, dặn không được dùng cái này cái kia, ngay cả nước trà cũng nên coi chừng cẩn thận chút.</p>
	<p>Hà Tích cười nói: “Hoàng hậu nương nương dặn dò nhiều lần, nhất định nô tỳ sẽ cẩn thận”</p>
	<p>Như Ý thở dài nói: “Không phải bổn cung không yên lòng, vốn nên giữ Giang Dữ Bân lại hầu hạ cho muội nhưng mà giờ đây hắn rất có danh tiếng ở Thái Y viện, lại được Hoàng thượng tin tưởng cho nên Hoàng thượng muốn hắn cùng đi Nam tuần hầu hạ, muội ở nơi này cũng nên cần thận lưu ý một chút”</p>
	<p>Ý Hoan gật đầu nói: “Hoàng hậu nương nương đối với cái thai của thần thiếp quan tân như vậy, thần thiếp khắc sâu trong lòng, may mà có Du phi tỷ tỷ cẩn thận, có tỷ ấy ở đây, Hoàng hậu nương nương cũng có thể yên tâm”</p>
	<p>Như Ý lại cười nói: “Cũng không phải sao? Bổn cung nhìn thấy muội có thai, liền thấy hoan hỉ cho nên dù muốn bỏ xuống lo lắng cũng không bỏ xuống được. Chỉ là lần này bổn cung đi Nam tuần cùng với Hoàng thượng, Vĩnh Kỳ vẫn còn nhỏ cho nên không thể mang theo bên cạnh, Hải Lan ở lại chăm sóc Vĩnh Kỳ, lại lo liệu chuyện hậu cung, chỉ sợ không thể quản lý hết, dù sao muội cũng nên cẩn thận chút”</p>
	<p>Ý Hoan mỉm cười, rồi cẩn thận che chở cái bụng lại nói: “Chưa nói đến tiền triều hung ác thế nào, ngay cả trong hậu cung, từ chuyện con của Di tần, Mai tần bị hại chết, Du phi tỷ tỷ sinh sản gặp hiểm trở, sao thần thiếp còn không biết cảnh giác chứ? Hài tử này là minh chứng tình ý nhiều năm của thần thiếp và Hoàng thượng, thần thiếp nhất định sẽ trân trọng, bất luận kẻ nào cũng sẽ không có cơ hội làm bị thương nó!”</p>
	<p>Vào ngày mười ba tháng Giêng, Hoàng đế phụng dưỡng Hoàng Thái hậu xuất cung đến Sơn Đông và Giang Tô. Mùng tám tháng Hai, lại đến Hoàng Hà, Hoàng đế hạ chiếu chấp thuận khởi công xây dựng Cao gia yến để lập kênh đào đi thuyền xuống phía nam, đi qua Dương Châu, Trấn Giang, Đan Dương, Thường Châu rồi đến Tô Châu. Tháng Ba, ngự giá tới Hàng Châu, rồi đi khắp Tây Hồ.</p>
	<p>Chung quy Tây Hồ trong sáu tháng đầu năm, phong cảnh lúc nào cũng xinh đẹp. Huống chi tháng Ba Giang Nam, liễu lục yên lam, mỗi lần chuyển động thì như bước chân nhẹ nhàng, thướt tha kiều diễm, yên tĩnh như một thiếu nữ ngồi một chỗ nhưng lại thướt tha trong gió. Đã từ rất lâu Hoàng đế luôn muốn đến Giang Nam, rốt cuộc bây giờ cũng đã đạt được tâm nguyện, ngoại trừ cùng quan văn uống rượu đọc thơ thì Như Ý luôn ở bên cạnh Hoàng đế uống trà Long Tĩnh, lại ăn món ngon Tây Hồ, còn có canh bột củ sen ngon ngọt, có mật cao quế hoa. Tuy rằng hằng năm đều có tiến cống vào kinh thành nhưng ở đây lại tươi tốt hơn trong cung, tất nhiên là càng ngon hơn hắn.</p>
	<p>Vào một đêm dạ yến trong cung, Hoàng đế cùng Thái hậu và các chư vị cương công, tần phi uống rượu trên Tây Hồ. Các hoàng thân quốc thích tất nhiên là mang theo phúc tấn đi cùng bên cạnh, các hậu phi đều mặc y phục hoa sam, lại mềm giọng nũng nịu. Mọi người lần lượt ra vào, các quan viên lại đem nữ tử phụng dưỡng, nhảy múa mua vui. Tuy rằng các tần phi đều có xuất thân Hán quân kỳ nhưng lại không thể mềm mại đáng yêu như nữ tử Giang Nam.</p>
	<p>Hoàng đế thở dài: “Hoàng ngạch nương yêu thích cảnh đẹp, chỉ là mùa này cảnh đẹp vẫn chưa đạt đến cực điểm, chỉ có chút lá xanh mà thôi, thật là đáng tiếc”</p>
	<p>Thái hậu cười dài nói: “Ai gia hiểu cái hiếu tâm của Hoàng đế. Ai gia biết Hoàng đế yêu nhất tô đê Xuân Hiểu, đáng tiếc là chúng ta không thể ở Hàng Châu cho đến mùa hè nên cũng khó gặp được cảnh đẹp, chỉ là ai gia suy nghĩ, nếu đã lấy lá sen rồi thì sao không xem chút hoa sen đi”</p>
	<p>Dứt lời, Thái hậu nhẹ nhàng vỗ tay một tiếng thì đã thấy trên mặt hồ yên tĩnh xuất hiện một đóa hoa sen nổi từ dưới nước lên. Đóa hoa sen rất lớn rồi từ từ từng cánh mở ra đến khi chỉ còn nhụy hoa bên trong, bên trong có hai nữ tữ mặc y phục màu vàng ngồi ngay ngắn trong đó, một người đàn tỳ bà mà một người hát côn khúc.</p>
	<p>Trên mặt hồ đèn đuốc dần sáng lên, không khí yên tĩnh trở lại, lại có làn gió nhỏ thổi qua, tiếng tỳ bà róc rách hòa với tiếng ca nữ tử truyền đến, làm cho người ta say mê. Tiếng ca của nàng kia tuy không hay vượt bậc nhưng cách xuân gợn sóng thanh vận lại dễ dàng lọt vào tai, lại kiêm thêm tiếng tỳ bà u u đến tận xương, triền miên vô cùng. Hoàng đế cũng không thấy tán thưởng, nghiêng người sang phía Như Ý nói: “Bây giờ nếu hát bài từ thì cực kỳ thích hợp, nếu lại được tỳ bà tôn lên nữa thì đúng là thú vui, chỉ là khúc ca này phá lệ có tâm”</p>
	<p>Như Ý cúi đầu cười nói: “Xưa nay ở Tây Hồ, có nhiều người Hán làm thơ, trong đó có bài Thái Thường dẫn do chính người Nữ Chân viết, tình tứ độc đáo, lại không chút nào thua kém”</p>
	<p>Hoàng đế bất giác mỉm cười: “Hoàng hậu luôn là người hiểu biết từ khúc người Hán, vậy nàng có từng đọc qua thơ Đôn Chu Khanh chưa?”</p>
	<p>Như Ý nhẹ nhàng lắc đầu, đôi khuyên tai linh lung cũng chuyển động theo: “Thần thiếp chỉ biết câu:” Tường đầu mã thượng dao tương cố, Nhất kiến tri quân tức đoạn trường “* mà thôi, còn cả bài thơ thì không thuộc hết”</p>
	<p>(*Đây là hai câu thơ trong bài “Tỉnh để dẫn ngân bình” của Bạch Cư Di. Bài thơ nói về nỗi niềm của một cô gái ngây thơ, xinh đẹp đoan trang, vào một ngày đang hái dâu bỗng nhiên gặp được một chàng trai, lòng chàng trai thổn thức yêu mến cô gái đó rồi hẹn cô gái đến nhà chàng trai. Khi cô gái đến nhà chàng trai, hai người yêu nhau say mê mà không cần cưới hỏi, ở được năm, sáu năm thì mẹ chàng trai nói: “Cưới hỏi mới là vợ cả, theo không là vợ lẽ. Vợ lẽ không được làm cỗ cúng tổ tiên”, lúc đó cô gái mới hiểu là không thể ở lại nhà chàng trai kia nên muốn ra đi nhưng cha mẹ đã chết rồi mà cô gái lại xấu hổ không dám về quê và cũng chẳng không biết đi đâu. Câu thơ cuối của bài nói về ý nghĩa cả bài thơ là “Cẩn thận đừng trao thân cho những người vừa mới hứa hẹn vu vơ.”</p>
	<p><em>Hai câu thơ trên nghĩa là: Chàng cưỡi ngựa trắng dừng bên cành liễu rủ. Người sau tường, kẻ trên ngựa nhìn nhau từ khoảng xa)</em></p>
	<p>Hoàng đế vươn tay, nắm chặt đôi tay nàng bị gió đêm thổi lạnh: “Lúc trẫm và nàng mới gặp nhau, cũng đã từng xem gánh diễn đệ nhất diễn bài” Tỉnh để dẫn ngân bình “này”. Nụ cười của hắn chứa đầy sự ôn nhu mà thâm thúy: “Trẫm chưa bao giờ quên ngày đó”.</p>
	<p>Như Ý xấu hổ mỉm cười, nắm chặt mười ngón tay của hắn. So với đám tần phi trẻ tuổi thì nàng là chi mẫu đất nước, không thể ca hát, cũng không thể nhảy múa mà chỉ có thể bất động ngắm nhìn. Thái hậu quay đầu cười nói: “Hoàng đế và Hoàng hậu đang cùng bình luận sao? Có chuyện gì vậy?”</p>
	<p>Hoàng đế cười nâng chén tương kính nói: “Hoàng ngạch nương lại vì nhi thần chuẩn bị người mới sao?”</p>
	<p>Thái hậu cười đến mức lay động bàn tay, lại ngoắc tay ý bảo hai nữ tử kia đến gần: “Hoàng đế nhìn xem, đây là người mới sao?” Ánh mắt của Thái hậu đảo lên người Như Ý, phảng phất như lơ đãng: “Trong cung người mới quá nhiều, chỉ sợ Hoàng hậu oán hận muốn chôn sống ai gia vì ai gia không để ý đến cái vất vả của Hoàng hậu mà thôi”</p>
	<p>Trong lòng Như Ý liền động, cười khéo léo nói: “Có Hoàng ngạch nương bên cạnh thì sao nhi thần cảm thấy vất vả chứ ạ?”</p>
	<p>Thái hậu từ chối trả lời mà chỉ nhìn hai nữ tử kia, nữ tử đánh đàn tỳ bà là Mai tần, còn nữ tử ca hát chính là người đã vào cung nhiều năm nhưng không được sủng ái Khánh quý nhân.</p>
	<p>Ngọc Nghiên giơ chén rượu trong tay lên, mím môi cười nói: “Bình cũ rượu mới, hóa ra ý nghĩa này là vậy”</p>
	<p>Hoàng đế có vài phần vui mừng: “Anh Lạc, sao lại là nàng?”</p>
	<p>Lục Quân cười nói: “Chúng ta đều biết tài đánh đàn tỳ bà của Mai tần, ngoại trừ Tuệ Hiền Hoàng quý phi thì Mai tần đúng là danh thủ số một, thế nhưng Khánh quý nhân có tiếng hát hay như vậy, tỷ muội chúng ta đúng là lần đầu mới nghe thấy”</p>
	<p>Ánh mắt mọi người chỉ đều nhìn vào Khánh quý nhân, duy chỉ có Mai tần đứng bên cạnh Như Ý là lơ đãng. Trong lúc vô ý, Như Ý liếc mắt nhìn Mai tần thì thấy sắc mặt nàng ta không được tốt, cho dù trên khuôn mặt đầy phấn son kiều diễm nhưng lại không che được cái tức giận. Nàng đang âm thầm kinh ngạc thì lại nghe Thái hậu hòa hoãn hỏi: “Khánh quý nhân, ngươi vào hầu hạ Hoàng đế là vào năm bao nhiêu?”</p>
	<p>Khánh quý nhân nhìn Hoàng đế, trong mắt mơ hồ có chút u oán, nói: “Dạ, năm Càn Long thứ tư ạ”</p>
	<p>Thái hậu thở dài một tiếng: “Đúng vậy, cũng đã mười hai năm rồi, ai gia nhớ rõ, lúc ngươi đến bên cạnh phụng dưỡng Hoàng đế là ngươi vừa tròn mười lăm tuổi”</p>
	<p>Khánh quý nhân buông khuôn mặt khiếp sợ xuống nói: “Dạ. Thái hậu nhớ tốt”</p>
	<p>“Ai gia nhớ rõ, lúc ngươi đến hầu hạ Hoàng đế thì không có ca hát như vậy”</p>
	<p>Khánh quý nhân thẹn thùng, khiếp sợ liếc mắt nhìn Hoàng đế: “Tần thiếp tự biết bất tài, chỉ có chút tài nghệ nhỏ bé này cho nên mười hai năm nay đều cố gắng chậm rãi học dần dần cho khỏi phí thời gian. Thỉnh Hoàng thượng và Thái hậu đừng chê cười tần thiếp”</p>
	<p>Mấy câu nói đó của Khánh quý nhân nghe thật điềm đạm đáng yêu, Hoàng đế nghe thấy, bất giác sinh ra vài phần thương tiếc: “Mấy năm nay là do trẫm lạnh nhạt với nàng, đến nỗi nàng phải chịu tịch mịch đơn côi, lại chỉ có thể tự ngâm tự xướng để cho khỏi phí thời gian, sau này nàng không cần phải như vậy nữa”</p>
	<p>Ngọc Nghiên cười dài nói: “Hoàng thượng đối đãi với tỷ muội chúng ta, đúng là vui với người mới, yêu với người cũ, ai ai cũng đều không cô phụ”</p>
	<p>Nhàn thoại như thế đến một lúc sau, Thái hậu cảm thấy gió hồ bắt đầu mạnh lên cho nên liền đi về trước, chỉ chừa lại đám tần phi làm bạn bên cạnh Hoàng đế. Bỗng dưng trên mặt hồ gợn sóng lấp lánh, lại có ba năm cung thường nhạc kỹ ngồi trên chiếc thuyền trên mặt hồ, bàn tay trắng nõn đánh đàn. Tiếng đàn theo cơn gió ấm áp bay tới, Hoàng đế cùng Khánh quý nhân ngồi bên cạnh liên miên nói nhỏ, cũng không biết là ai kêu lên một tiếng: “Tuyết rơi sao?”</p>
	<p>Lúc này đang là tháng Ba, thời tiết ấm áp, chưa từng gặp chuyện tuyết rơi tháng Ba nhưng mà mọi người ngẩng đầu lên, quả nhiên thấy có điểm trắng nhỏ vụn chậm rãi rơi xuống bay lên mặt hồ, hoảng hốt không rõ đó là thứ gì. Có một nữ tử đi đến gần, nói: “Không phải tuyết mà là hoa mai trắng”</p>
	<p>Như Ý kinh hỉ: “Bây giờ mới là tháng Ba thì sao lại có hoa mai lúc này?”</p>
	<p>Hòa thân vương Hoằng Trú xưa nay là người phong nhã, liền nói: “Hoàng tẩu có điều không biết, cô sơn cùng linh phong ở vùng này vào lúc này đều có hoa mai. Nếu không thì đi sâu vào vùng núi cũng có thể tìm được”. Hắn quay đầu nói: “Hàn Mai như tuyết, người này đúng là có tâm tư”</p>
	<p>Như Ý hơi có chút không vui: “Hoa mai thanh nhã, lại là vật cao thượng, sao lại có thể dễ dàng phao tát như vậy, lại vì khiến vui sướng nhất thời mà thôi, thật sự đáng tiếc”</p>
	<p>Uyển tần thấp giọng cả kinh nói: “Đó không phải là Lệnh tần sao?”</p>
	<p>Ngọc Nghiên nhìn một lát, bĩu môi cười lạnh nói: “Buổi tối hôm nay đúng là chán nản vô vị, ngoại trừ ca hát thì còn có nhảy múa, nữ nhân trong chúng ta lại dùng cơ hội tranh thủ tình cảm. Nếu muốn tranh giành thì cũng nên dùng cách khác đi, chỉ dùng ba cái nhảy múa ca hát nhạc kỹ tầm thường mà tự hạ mình xuống thì còn gì là thú vị nữa chứ”</p>
	<p>Lục Quân liếc mắt nhìn Ngọc Nghiên, cười nói: “Gia quý phi đừng chỉ nói đến người khác mà không nghĩ đến mình. Cô đã quên lúc cô mới bước vào Vương phủ, cái gì mà nhảy múa trống cơm rồi múa kiếm gì đó sao? Còn lại đánh đàn Triều Tiên, mỗi ngày là một thứ khác nhau, Hoàng thượng sủng ái cô ghê gớm, bây giờ cô không cho người khác học chút bản lĩnh của cô sao?”</p>
	<p>Ngọc Nghiên cười nhạo nói: “Nếu ca múa được thì mới đáng xem. Ta xuất thân Lý triều, được học ca múa Lý triều, rốt cuộc cũng có thể khiến Hoàng thượng thích thú cái mới mẻ. Nhưng hôm nay Lệnh tần và Khánh quý nhân cũng chỉ là bắt chước bừa mà thôi, có gì đáng xem đâu chứ”</p>
	<p>Lục Quân thở dài, có chút hối hận: “Bắt chước bừa nhưng cũng phải xem là ai đang xem chứ, ta và Gia quý phi đều là người đẹp hết thời thì sao có thể so được với các muội muội trẻ tuổi cơ chứ”</p>
	<p>Ngọc Nghiên cười nói: “Cũng khó nói, có đôi khi nữ nhân ý nhị thì càng lớn tuổi càng có nét quyến rũ khác sao? Cô quên, ta sinh Tứ a ca lúc hai mươi sáu tuổi, Du phi sinh Ngũ a ca cũng là hai mươi sáu, Thư phi bây giờ mang thai cũng là hai mươi sáu. Cô sinh Tam a ca vào lúc hai mươi ba tuổi, như vậy cũng như là sớm. Hoàng thượng chúng ta có lẽ chính là cảm thấy bọn nha đầu đôi mươi còn quá non nớt mà không thể hầu hạ chu toàn. Cô xem Khánh quý nhân cũng biết, lúc trước vào tuổi đôi mươi nhưng lại không được Hoàng thượng sủng ái cho nên tỷ tỷ à, đừng có cả ngày lải nhải hoa tàn ít bướm, lải nhải nhiều như vậy vừa nhàm chán mà cũng chẳng có hay ho gì đâu”</p>
	<p>Như Ý cười nói: “Có những lời này của Gia quý phi, bổn cung cũng thấy giải sầu hơn, nguyên lai người già vẫn còn ưu việt ở phía sau”</p>
	<p>Trên đài cao tiếng vỗ tay nổi lên bốn phía, không ngừng vang đến bên tai, ngay cả đội ca múa cũng được mọi người tán thưởng. Hoàng đế vỗ tay thở dài: "Ca múa cũng được, khó nhất là bạch y hồng mai, nhẹ nhàng bay bổng". Hắn liền cười nhạt: 'Bây giờ Lệnh tần cũng có chút bổ ích, không còn là nữ tử chỉ biết phấn tổ yến của ngày đó nữa rồi"</p>
	<p>Như Ý nghe vậy liền hiểu rõ ý tứ, lập tức gật đầu: “Ở bên cạnh Hoàng thượng nhiều năm thì cũng mưa dầm thấm đất, tất nhiên giờ cũng tiến bộ, giờ phút này Lệnh tần mặc y phục trắng tuyết, trong tay lại cầm hồng mai, quả nhiên là dùng hết tâm tư”</p>
	<p>Ngọc Nghiên hừ nhẹ một tiếng: “Tâm tư hay như vậy, chỉ sợ là do Hoàng hậu nương nương an bài thôi”</p>
	<p>Như Ý cũng lười để ý, chỉ đạm mạc nói: “Tâm tư nếu khiến Hoàng thượng thích thì rất tốt nhưng nếu không thích thì cũng là bàng môn tà đạo, uổng phí một phen tâm tư”</p>
	<p>Ngọc Nghiên thấy Hoàng đế mỉm cười trầm ngâm, ánh mắt chỉ nhìn vào thân ảnh đang uốn lượn kia, trong lòng cũng có chút ngượng ngùng. Trong mắt Hoàng đế có vô hạn ý tứ tán thưởng mà, cao giọng nói: “Lệnh tần, nàng không ra ngoài ư? Nàng muốn trở thành hồng mai trong tuyết sao?”</p>
	<p>Giây lát sau, Yến Uyển bước ra, trong tay cầm nhánh hồng mai, lại đứng trước mặt Như Ý mà mỉm cười: “Thần thiếp biết Hoàng hậu nương nương yêu thích nhất lục mai, nguyên là thần thiếp muốn đi tìm chút lục mai đến tặng cho Hoàng hậu nương nương nhưng mà lục mai khó kiếm được. Tuy đây chỉ là hồng mai nhưng thần thiếp cũng thỉnh Hoàng hậu nương nương vui lòng nhận cho”</p>
	<p>Như Ý ngưng mắt nhìn hồng mai trong tay Yến Uyển đưa đến, đúng là hạnh mai Giang Nam, nàng nhất thời chưa vươn tay ra đón nhận mà chỉ mỉm cười: “Mấy ngày nay không thấy muội muội, hóa ra là đang bận chuyện này”</p>
	<p>Yến Uyển nói: “Thần thiếp thì biết cái gì chứ, chỉ là tốn chút tâm tư để khiến Hoàng thượng và Hoàng hậu nương nương mỉm cười mà thôi”</p>
	<p>Như Ý thấy nàng cầm hồng mai trong tay, tiến lui có chút xấu hổ, cũng không muốn đem những tâm tư này lộ ra trước mặt người khác, liền gật đầu ý bảo Dung Bội tiến lên nhận. Hoàng đế mỉm cười, ý bảo nàng ngồi xuống bên cạnh hắn: “Mai tần và Khánh quý nhân đánh đàn xướng khúc, quả thật có tâm, nàng lại có thể dung tình vu cảnh, đi tìm hoa mai trong tháng Ba này, quả thật hiếm có”</p>
	<p>Yến Uyển phục tùng cười nhẹ: “Thần thiếp từng nghe Hoàng hậu nương nương đọc sách, có nhắc tới tuyết hồ mỹ, tuy không thể chân thật nhưng cũng chứa được một phần ý cảnh”</p>
	<p>Hoàng đế cười, chạm vào chóp mũi của nàng: “Hai chữ” ý cảnh “này, trẫm rất thích”</p>
	<p>Hoàng đế còn chưa nói xong thì Từ An, tổng thái giám của Kính sự phòng tiến lên nói: “Hoàng thượng, đã đến lúc lật bài tử rồi ạ”</p>
	<p>Hoàng đế nắm tay Yến Uyển thân mật nói: “Không cần lật nữa, hãy chọn Lệnh phi đi”</p>
	<p>Lời nói này khiến cho mọi người bất ngờ, vẫn là Từ An nhanh nhạy, vội khom người nói: “Dạ. Chúc mừng Lệnh phi nương nương”</p>
	<p>Hoàng đế cười duyên với Yến Uyển, mi nhãn sinh xuân. Như Ý sao lại không biết ý tứ chứ cho nên nàng liền đưa các tần phi cáo lui trước. Ngọc Nghiên thập phần bất mãn, nghĩ đến Lục Quân rồi hừ nhẹ nói: “Lời này đúng là không dễ nghe, năm đó chúng ta sinh được Hoàng tử thì mới được phong phi, nàng ta dựa vào cái gì mà được phong phi chứ?”</p>
	<p>Lục Quân giơ chiếc khăn tay lên nói: “Thì sao chứ? Năm đó không phải Thư phi cũng không sinh được hài tử mà được phong phi đó sao?”</p>
	<p>Ngọc Nghiên khinh xuy một tiếng nói: “Không giống nhau! Thư phi có xuất thân quý tộc Mãn quân kỳ, lại được tự tay Thái hậu tiến cử, được Hoàng thượng nhiều năm sủng ái. Lệnh phi có xuất thân Hán quân kỳ Hạ ngũ kỳ thì sao có thể so được với Thư phi chứ?”</p>
	<p>Lục Quân nói: “So hay không so, rốt cuộc cũng là người nhận được ân sủng của Hoàng thượng. Đêm nay Thái hậu thay Mai tần và Khánh quý nhân tốn một phen tâm ý, cuối cùng lại là bọ ngựa bắt ve, chim sẻ rình sau*, tạo cơ hội cho Lệnh phi”</p>
	<p>(Bọ ngựa bắt ve, chim sẻ rình sau: Được lấy từ điển tích thời Xuân Thu có vị vua là Ngô Vương cực kỳ ngang ngược, không có đại thần nào dám khuyên can vì mỗi lần khuyên can sẽ bị chém đầu. Một lần, Ngô Vương muốn tấn công nước Sở, các đại thần rất lo lắng vì sợ khi nước Ngô tấn công nước Sở thì sẽ có nước khác lớn hơn tấn công nước Ngô và nước Ngô sẽ bị mất nước, ai ai cũng sợ nhưng không dám khuyên can.</p>
	<p>Trong các đại thần có một người tính tình cương trực, nhìn thấy chuyện đó thì không khỏi phiền lòng. Có một lần ông nhìn thấy con bọ ngựa đang rình bắt một con ve, nhưng ở đằng sau con bọ ngựa lại có một con chim sẻ đang rình nó. Vị đại thần đó liền nghĩ ngay một kế. Ngày hôm sau, Ngô Vương đi dạo ở Ngự Hoa viên và thấy vị đại thần nọ không quỳ xuống thỉnh an cho nên rất tức giận. Vị đại thần đó bẩm báo nói với Ngô Vương rằng: “Thần nhìn thấy một con ve sầu đang uống sương, không đề phòng một con bọ ngựa đang cong mình chuẩn bị tấn công nó. Nhưng con bọ ngựa cũng không ngờ rằng có một chú chim sẻ cũng đang rình bắt mình, còn con chim sẻ lại không biết rằng trong tay thần đang cầm súng bắn chim định bắn nó.”</p>
	<p><em>Lúc này Ngô Vương hiểu ý và quyết định không tấn công nước Sở nữa. Ý nghĩa của câu nói bọ ngựa bắt ve, chim sẻ rình sau là: Nếu chỉ nhìn thấy cái lợi trước mắt mà không tính đến cái hoạ ẩn nấp phía sau thì sẽ khiến mình rơi vào tình thế hiểm nguy)</em></p>
	<p>Lời này rơi vào tai Như Ý, quả nhiên không chút dễ nghe. Nàng quay sang, trầm giọng phân phó nói: “Gia quý phi, Quý phi là người có vị phân, có tư lịch lâu dài trong cung, nếu những lời hôm nay Quý phi nói ra lọt vào tai các nô tài, các chủ tử nghe được cũng nghị luận sau lưng thì càng không ra thể thống gì nữa”</p>
	<p>Lục Quân nghe được lời này là biết không hay, vội cười nói: “Hoàng hậu nương nương, lần tuần du này Tứ công chúa có đi theo thần thiếp, sợ là bây giờ đang nhớ mong thần thiếp, thần thiếp xin cáo lui về trước”</p>
	<p>Như Ý hòa nhã nói: “Được rồi, Tam công chúa đã xuất gia, Tứ công chúa giờ đây chính là nữ nhi duy nhất của Hoàng thượng, tỷ tỷ hãy cố gắng chăm sóc đi”</p>
	<p>Ngọc Nghiên chịu một đêm mệt mỏi, lại có chút phẫn nộ chuyện Yến Uyển cho nên sau khi Lục Quân rời đi, vẫn nhịn không được mà nói: “Hoàng hậu nương nương, tối nay Lệnh phi phấn khích như vậy, nếu là do nương nương an bài thì thần thiếp không còn lời nào để nói; Nếu không phải do nương nương an bài thì quả nhiên nàng ta là người lanh lợi nhưng lại lanh lợi quá mức. Cho dù nương nương có được Ngũ Hành Sơn thì cũng không giữ được Tôn hầu tử* như vậy được!”</p>
	<p><em>(Lấy tích Phật Tổ dùng năm ngón tay giam giữ Tôn Ngộ Không dưới Ngũ Hành Sơn)</em></p>
	<p>Lời nói của Ngọc Nghiên giống như mũi nhọn, Như Ý quay đầu thấy Hoàng đế và Yến Uyển có cử chỉ thân mật, giống như một đôi tình nhân thân thiết với nhau, nỉ non nhỏ nhẹ. Nàng có chút đau buồn cười khẽ, Hoàng đế bây giờ đang vào tuổi thịnh thế cho nên nếu hắn yêu thích, nếu người khác lọt vào mắt hắn thì có cái gì không được chứ? Điều duy nhất mà nàng có thể làm chính là đứng nhìn hắn mà thôi.</p>
</body>
</html>