<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Thiên Long Bát Bộ - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
 <body>
    <p style="text-align: center;">Hồi 7</p>
	<h1 style="text-align: center;">VÔ KẾ HỐI ĐA TÌNH</h1>
    <p style="text-align:center; font-style: italic;">Đã mang cái nghiệp đèo bòng, <br />Bên Tần bên Sở biết trông bên nào.</p>
	<p style="text-align:center;">* <br />**</p> 
	<p>Bọn Đoàn Chính Thuần quay trở về vương phủ, nội đường đã bày tiệc xong. Trên bàn rượu ngoại trừ vợ chồng Đoàn Chính Thuần và Đoàn Dự chỉ có thêm một mình Mộc Uyển Thanh, chung quanh đầy tớ hầu hạ phải đến mười bảy mười tám người. Trong đời Mộc Uyển Thanh làm gì từng nhìn thấy khí tượng vinh hoa phú quí như thế này bao giờ? Những món ăn đem lên cũng toàn là những thừ nàng chưa từng nếm, đến nghe nói cũng chưa. Nàng thấy ông bà Trấn Nam Vương coi mình như người trong nhà, chỉ có hai người được ngồi ăn chung quả như mở cờ trong bụng.</p>
	<p>Đoàn Dự thấy mẹ mình đối với phụ thân ra chiều lạnh nhạt, cũng không uống rượu, chẳng ăn mặn chỉ gắp mấy món chay, bèn rót một chén rượu, đứng lên bưng hai tay nói:</p>
	<p>- Mẹ, con xin kính mẹ một chén. Mừng mẹ đã đoàn tụ với cha con, ba người một nhà chúng ta cùng hưởng cái vui xum họp.</p>
	<p>Ngọc Hư tản nhân đáp:</p>
	<p>- Ta không uống rượu.</p>
	<p>Đoàn Dự lại rót một chén khác, đưa mắt cho Mộc Uyển Thanh, nói:</p>
	<p>- Mộc cô nương cũng kính mẹ một chén.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh liền cầm chén rượu đứng lên. Ngọc Hư tản nhân nghĩ mình không nên thái quá lãnh đạm đối với Mộc Uyển Thanh, liền mỉm cười nói:</p>
	<p>- Cô nương, thằng bé nhà ta tính lông bông lắm, cha mẹ không trị nổi, sau này cô phải giúp chúng ta giữ rịt nó mới được.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đáp:</p>
	<p>- Nếu anh ấy không nghe lời, tiểu nữ sẽ nắm tai đánh cho một trận thật đau.</p>
	<p>Ngọc Hư tản nhân phì cười, đưa mắt cho trượng phu, Đoàn Chính Thuần cười nói:</p>
	<p>- Phải thế mới được.</p>
	<p>Ngọc Hư tản nhân đưa tay trái ra đón lấy chén rượu trong tay Mộc Uyển Thanh. Dưới ánh nến, Mộc Uyển Thanh thấy bàn tay bà ta thuôn dài, trắng trẻo nhẵn nhụi như tạc bằng ngọc, trên lưng bàn tay gần cổ tay có một vết bớt đỏ như son, lập tức toàn thân chấn động, run run hỏi:</p>
	<p>- Bà... tên của bà... có phải là Đao Bạch Phượng hay không?</p>
	<p>Ngọc Hư tản nhân cười nói:</p>
	<p>- Tên họ của ta thật khác thường, sao cô biết được?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh run run hỏi tiếp:</p>
	<p>- Bà là Đao Bạch Phượng đấy sao? Có phải bà là người Bãi Di,  trước đây sử dụng nhuyễn tiên, đúng không nào?</p>
	<p>Ngọc Hư tản nhân thấy nàng thần sắc khác thường nhưng cũng không quan tâm lắm chỉ mỉm cười:</p>
	<p>- Dự nhi đối với cô thật hết lòng, đến cả khuê danh của ta cũng nói cho cô biết. Lang quân của cô có một nửa là Bãi Di nên tính tình nó mới bất kham thế đó.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh gặng lần nữa:</p>
	<p>- Thực sự bà là Đao Bạch Phượng sao?</p>
	<p>Ngọc Hư tản nhân mỉm cười:</p>
	<p>- Chính ta đây.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh kêu lên:</p>
	<p>- Ơn thầy sâu nặng, lệnh thầy đâu dám không theo.</p>
	<p>Tay phải nàng vung lên, hai mũi tên bắn thẳng vào ngực Đao Bạch Phượng. Trong bàn tiệc mọi người nói nói cười cười thân thiết như trong nhà, ai ngờ đâu Mộc Uyển Thanh đột nhiên ra tay ám toán. Võ công Đao Bạch Phượng và Mộc Uyển Thanh cũng sàn sàn như nhau, lúc này hai người khoảng cách quá gần, biến cố quá bất ngờ không sao phòng bị kịp, hai mũi tên xem ra không thể nào tránh kịp. Đoàn Chính Thuần ngồi ngay trước mặt tức là sau lưng Mộc Uyển Thanh, kêu lên “Chao ôi!” một tiếng, giơ tay điểm ra. Thế nhưng chỉ đó chế ngự được Mộc Uyển Thanh nhưng làm sao cứu được vợ.</p>
	<p>Đoàn Dự đã mấy lần thấy Mộc Uyển Thanh đang nói chuyện đột nhiên ra tay bắn độc tiễn giết người, mũi tên có tẩm thuốc độc cực kỳ lợi hại, có thể nói là “kiến huyết phong hầu” nên khi nàng vừa vung tay áo lên biết là không ổn, lúc này chàng đang đứng cạnh mẫu thân, nhưng lại không biết võ công nên không sao chống đỡ được, chân bèn sử dụng Lăng Ba Vi Bộ bước xéo qua, chắn ngay trước mặt mẹ. Bụp bụp hai tiếng, hai mũi tên độc cắm ngay vào ngực chàng, đồng thời Mộc Uyển Thanh thấy sau lưng tê tái, nằm gục xuống bàn, không còn động đậy gì được nữa.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần ứng biến thật nhanh, phóng chỉ ra liên tiếp điểm vào tám chỗ huyệt đạo chung quanh nơi Đoàn Dự trúng tên để cho máu độc tạm thời không chạy vào tim, tay ngoặt lại, nghe cách một tiếng đã bẻ sái khớp tay phải của Mộc Uyển Thanh, để nàng không còn có thể bắn tiếp rồi mới giải khai huyệt đạo cho nàng, hầm hầm quát:</p>
	<p>- Mau đưa giải dược ra đây.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh run rẩy nói:</p>
	<p>- Tiện thiếp chỉ muốn giết Đao Bạch Phượng, không muốn hại Đoàn lang.</p>
	<p>Nàng thấy tay phải đau nhói nhưng cố gượng thò tay trái vào bọc lấy ra hai bình giải dược nói:</p>
	<p>- Thuốc đỏ uống, thuốc trắng thoa, mau mau, chậm trễ cứu không được.</p>
	<p>Đao Bạch Phượng thấy tấm chân tình của nàng đối với Đoàn Dự quả từ tâm khảm, đã đoán được phần nào nguyên do, giơ tay đoạt lấy thuốc giải, lấy ra hai viên thuốc đỏ nhét vào mồm con, còn thuốc trắng là bột, bà ta bèn cầm đuôi tên nhẹ nhàng rút hai mũi đoản tiễn ra, sau đó mới đắp thuốc vào. Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Tạ trời tạ đất, chàng... tính mệnh chàng không có gì đáng ngại, có điều tôi... tôi...</p>
	<p>Ba người hết sức hốt hoảng, có ai biết đâu Đoàn Dự đã ăn phải con Mãng Cổ Chu Cáp là vạn độc chi vương rồi, các loại độc không thể nào xâm nhập, chất độc trên mũi tên của Mộc Uyển Thanh không làm gì được chàng, dù không uống giải dược cũng chẳng hề hấn. Có điều chàng trúng phải tên độc thấy ngực đau nhói, ai nấy trúng phải chết liền chàng đã thấy nên tưởng mình phen này thể nào cũng chết nên kinh hoảng quá liền ngất đi trong lòng mẹ.</p>
	<p>Vợ chồng Đoàn Chính Thuần chăm chăm nhìn vết thương, thấy máu chảy ra từ đen sang tía, từ tía sang đỏ, cùng thở phào ra biết rằng mạng con mình không đến nỗi nào. Đao Bạch Phượng bồng con lên, đem vào phòng riêng của chàng, đắp chăn xong cầm tay xem mạch, thấy nhảy đều đặn có sức, không có vẻ gì yếu ớt, trong bụng vui mừng nhưng cũng không khỏi lạ lùng nên vội quay về noãn các. Đoàn Chính Thuần hỏi:</p>
	<p>- Không đáng ngại chứ?</p>
	<p>Đao Bạch Phượng không trả lời, quay sang Mộc Uyển Thanh:</p>
	<p>- Ngươi về nói với Tu La Đao Tần Hồng Miên rằng...</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần nghe nói đến Tu La Đao Tần Hồng Miên, sắc mặt biến hẳn lắp bắp:</p>
	<p>- Bà... bà...</p>
	<p>Đao Bạch Phượng không ngó ngàng đến chồng, vẫn nói tiếp với Mộc Uyển Thanh:</p>
	<p>- Ngươi nói với bà ta rằng nếu muốn giết ta thì nên quang minh chính đại đến đây, cái trò cắn trộm chỉ làm cho người ta cười vẹo quai hàm thôi!</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đáp:</p>
	<p>- Nhưng tiểu nữ đâu có biết Tu La Đao Tần Hồng Miên là ai?</p>
	<p>Đao Bạch Phượng lạ lùng:</p>
	<p>- Thế thì ai sai ngươi đến đây giết ta?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đáp:</p>
	<p>- Đó là sư phụ của thiếp. Sư phụ sai tiểu nữ đi giết hai người. Người thứ nhất là phu nhân, bà ấy nói trên bàn tay bà có cái bớt son, tên là Đao Bạch Phượng, là gái Bãi Di, tướng mạo thật xinh đẹp, dùng nhuyễn tiên làm binh khí. Sư phụ nào có... nào có nói bà ăn mặc theo lối đạo cô. Tiểu nữ thấy bà sử dụng phất trần, lại tên là Ngọc Hư tản nhân, đâu có ngờ đó là người sư phụ tiểu nữ muốn giết... cũng đâu ngờ bà lại là mẹ của Đoàn lang.</p>
	<p>Nàng nói tới đây nước mắt ròng ròng chảy xuống. Đao Bạch Phượng hỏi thêm:</p>
	<p>- Sư phụ ngươi còn sai ngươi đi giết một người nữa, có phải là Tiếu Dược Xoa Cam Bảo Bảo hay không?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đáp:</p>
	<p>- Không! Không! Tiếu Dược Xoa Cam Bảo Bảo là sư thúc của thiếp. Chính bà ta sai người đưa thư tới sư phụ thiếp, nói rằng hai người đàn bà làm khổ đời sư phụ, thù không thể không báo...</p>
	<p>Đao Bạch Phượng kêu lên:</p>
	<p>- À, phải rồi! Còn người kia họ Vương đang ở Tô Châu, phải không?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh ngạc nhiên hỏi lại:</p>
	<p>- Đúng đó! Sao phu nhân lại biết? Thiếp cùng với sư phụ đến đó giết bà ta trước nhưng người đàn bà khốn kiếp đó tay chân đầy tớ thật đông, nơi ở lại thật lạ lùng, thiếp chưa từng gặp mặt, ngược lại bị đám thủ hạ mụ ta đuổi đến tận Đại Lý.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần cúi đầu lắng tai nghe, khuôn mặt lúc đỏ lúc xanh. Trên má Đao Bạch Phượng đột nhiên một dòng lệ rơi xuống, quay sang Đoàn Chính Thuần:</p>
	<p>- Mong ông ráng chăm lo cho Dự nhi. Tôi... tôi đi đây.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần vội ngăn lại:</p>
	<p>- Phượng Hoàng nhi, tất cả đều là chuyện quá khứ, nàng để trong lòng làm gì?</p>
	<p>Đao Bạch Phượng ai oán đáp:</p>
	<p>- Ông không để trong lòng, tôi cũng không để trong lòng nhưng người ta để trong lòng.</p>
	<p>Đột nhiên phi thân nhảy lên, theo cửa sổ vọt ra ngoài. Đoàn Chính Thuần giơ tay nắm lấy tay áo, Đao Bạch Phượng quay lại múa chưởng đánh luôn vào mặt ông. Đoàn Chính Thuần nghiêng đầu né tránh, nghe soẹt một tiếng, tay áo bà ta đã bị xé rách một nửa. Đao Bạch Phượng quay đầu lại giận dữ nói:</p>
	<p>- Ông muốn động võ chăng?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần hạ giọng:</p>
	<p>- Phượng Hoàng nhi, nàng...</p>
	<p>Đao Bạch Phượng hai chân nhún một cái, nhảy lên mái nhà đối diện, nhô lên hụp xuống vài cái đã cách xa mươi trượng rồi. Xa xa có tiếng Chử Vạn Lý quát lên:</p>
	<p>- Ai đó?</p>
	<p>Đao Bạch Phượng đáp:</p>
	<p>- Ta đây!</p>
	<p>Chử Vạn Lý nói:</p>
	<p>- Ồ, thì ra Vương Phi...</p>
	<p>Sau đó không nghe gì thêm chắc bà ta đi đã xa rồi.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần đứng lặng đi hồi lâu, thở dài một tiếng quay lại noãn các, thấy mặt Mộc Uyển Thanh trắng bệch, nhưng chưa bỏ đi. Đoàn Chính Thuần đi đến gần cô ta hai tay cầm lấy cánh tay phải, nghe cắc một tiếng đã tiếp lại khớp xương. Mộc Uyển Thanh nghĩ thầm: “Ta bắn tên độc vào vợ ông ta, không biết sẽ hành hạ mình cách nào?”.</p>
	<p>Chỉ thấy ông ta ngồi trở lại ghế, chậm rãi rót một chén rượu, ực một cái uống cạn, nhìn ra cửa sổ nơi vợ vừa bỏ đi, ngẩn ngơ một hồi, rồi lại rót một chén rượu khác, lại ực một cái uống cạn. Cứ tự rót tự uống như thế liên tiếp mười hai mười ba chén, hết hồ này lại lấy hồ khác, rót thì thật chậm nhưng uống thì thật nhanh.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh sau cùng không còn chịu nổi, kêu lên:</p>
	<p>- Ông muốn nghĩ cách nào thảm khốc quái đản để trị tội tôi thì mau mau hạ thủ.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần ngửng đầu lên, chăm chăm nhìn vào nàng một hồi lâu, chầm chậm lắc đầu, thở dài:</p>
	<p>- Giống quá! Giống quá! Thế mà ta không nhìn ra, hình dáng đó, tính tình đó...</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nghe xong chẳng hiểu gì, hỏi lại:</p>
	<p>- Ông bảo cái gì? Chỉ nói quấy nói quá.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần không trả lời, đứng lên đột nhiên tả chưởng chém xéo về đằng sau, nghe bụp một tiếng nhỏ, một ngọn nến đã bị chưởng phong đánh tắt, tiếp theo lại chém tay phải một cái, thêm một ngọn nến khác bị tắt ngúm. Ông liên tiếp vung tay năm lần, đánh tắt năm cây nến đỏ, mắt vẫn nhìn về trước, ra tay chẳng khác gì nước chảy mây bay, tiêu sái lạ thường.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh kinh ngạc lắp bắp:</p>
	<p>- Cái này... cái này có phải là Ngũ La Khinh Yên Chưởng, làm sao ông biết?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần cười buồn:</p>
	<p>- Sư phụ cô có dạy cho cô chưa?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đáp:</p>
	<p>- Sư phụ tôi bảo là môn chưởng pháp đó quyết không truyền cho ai, ngày sau mang theo xuống quan tài.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần hỏi lại:</p>
	<p>- Ồ, nàng bảo không truyền cho ai, mai này mang xuống tuyền đài ư?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đáp:</p>
	<p>- Đúng vậy! Thế nhưng sư phụ chỉ khi nào không có tôi ở đó chỉ luyện một mình thôi, tôi coi lén thấy được.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần hỏi:</p>
	<p>- Nàng một mình vẫn thường luyện pho chưởng pháp này?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh gật đầu:</p>
	<p>- Phải rồi. Mỗi khi sư phụ luyện chưởng pháp này hay nổi giận mắng chửi tôi. Ông... ông làm sao biết được? Xem ra ông sử dụng còn giỏi hơn sư phụ tôi nữa.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần thở dài một tiếng nói:</p>
	<p>- Pho Ngũ La Khinh Yên Chưởng này chính ta dạy cho sư phụ cô đó.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh hốt hoảng nhưng không thể không tin, nàng thấy khi sư phụ chém những ngọn nến, thường thường một lần không tắt, phải đến hai ba lần mới được, không phải như Đoàn Chính Thuần làm đâu được đó, tiêu sái nhẹ nhàng, lắp bắp hỏi lại:</p>
	<p>- Thế ra ông là sư phụ của sư phụ tôi, là thái sư phụ của tôi sao?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần lắc đầu:</p>
	<p>- Không phải vậy.</p>
	<p>Ông chống tay lên cằm, lẩm bẩm nói một mình:</p>
	<p>- Nàng mỗi khi luyện pho chưởng pháp này, thường nổi cơn tam bành lục tặc, lại quyết không truyền cho ai, nguyện mang theo xuống chốn cửu tuyền...</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh gặng thêm:</p>
	<p>- Thế thì ông là...</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần xua tay bảo nàng đừng nhiều lời, một hồi sau, đột nhiên hỏi lại:</p>
	<p>- Cô năm nay mười tám tuổi, sinh vào khoảng tháng chín, có phải không nào?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nhảy phắt lên, lạ lùng hỏi:</p>
	<p>- Sao việc gì ông cũng biết, ông đích thực là gì của sư phụ tôi?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần vẻ mặt đầy thống khổ, thanh âm nghẹn ngào:</p>
	<p>- Ta... ta thật không phải với sư phụ con. Uyển nhi, con...</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh hỏi:</p>
	<p>- Vì sao vậy? Tôi xem ông là người thật ôn hòa, thật tốt bụng mà?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần hỏi thêm:</p>
	<p>- Thế tên thực của sư phụ con, nàng không nói cho con nghe sao?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đáp:</p>
	<p>- Sư phụ tôi bảo rằng tên bà ta là U Cốc Khách, còn đích thực tên gì, họ gì, tôi quả không biết.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần lẩm bẩm:</p>
	<p>- U Cốc Khách! U Cốc Khách...</p>
	<p>Ông chợt nhớ đến bài thơ “Giai Nhân” của Đỗ Phủ, từng chữ từng chữ như đâm vào tim...</p>
	<p style="text-align:center; font-style: italic;">Năm xưa có một giai nhân, <br />Hang cùng hiu quạnh trơ thân náu mình. <br />Cũng dòng thế phiệt trâm anh, <br />Lênh đênh lưu lạc phận đành cỏ cây...</p>
	<p style="text-align:center; font-style: italic;">(Tuyệt đại hữu giai nhân, <br />U cư tại thâm cốc. <br />Tự vân lương gia tử, <br />Linh lạc y thảo mộc...)</p>
	<p style="text-align:center; font-style: italic;">Chồng em bạc bẽo vô tình, <br />Chỉ còn biết đến người mình vừa quen...</p>
	<p style="text-align:center; font-style: italic;">(Phu tế khinh bạc nhi, <br />Tân nhân mỹ như ngọc...)</p>
	<p style="text-align:center; font-style: italic;">Vui vầy người mới nói cười, <br />Biết đâu người cũ ngậm ngùi xót xa.</p>
	<p style="text-align:center; font-style: italic;">(Đãn kiến tân nhân tiếu, <br />Na văn cựu nhân khốc...)</p>
	<p>Một hồi sau, ông lại hỏi:</p>
	<p>- Thế trong bao nhiêu năm nay, sư phụ con sinh sống bằng cách nào? Hai người ở nơi đâu?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đáp:</p>
	<p>- Tôi và sư phụ ở tại một sơn cốc, đằng sau một ngọn núi cao, thành thử sư phụ mới tự gọi mình là U Cốc Khách, tới lần này hai thầy trò mới ra khỏi nơi đây.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần hỏi thêm:</p>
	<p>- Thế cha mẹ con là ai? Sư phụ con có bao giờ nhắc tới không?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đáp:</p>
	<p>- Sư phụ tôi nói rằng tôi là một đứa con hoang bị cha mẹ bỏ rơi. Sư phụ tôi nhặt được tôi ở bên đường đem về nuôi cho tới khi khôn lớn.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần gặng thêm:</p>
	<p>- Thế con có hận cha mẹ con không?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nghiêng đầu, cắn ngón tay ngẫm nghĩ. Đoàn Chính Thuần trông thấy tình cảnh đó, trong lòng dâng lên một nỗi chua xót nghẹn ngào. Mộc Uyển Thanh thấy hai hàng lệ ròng ròng chảy trên má ông, thật là lạ lùng hỏi lại:</p>
	<p>- Sao ông lại khóc?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần quay mặt đi, lau khô nước mắt, gượng cười:</p>
	<p>- Ta nào có khóc đâu? Chắc tại uống quá chén, hơi rượu bốc lên đấy mà.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh không tin, nói:</p>
	<p>- Rõ ràng tôi thấy ông khóc mà. Đàn bà con gái mới khóc, đàn ông con trai cũng khóc nữa hay sao? Từ xưa tới nay tôi chưa thấy đàn ông khóc bao giờ, trừ trẻ con thôi.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần thấy nàng chẳng biết gì chuyện đời, lại càng đau lòng nói:</p>
	<p>- Uyển nhi, từ giờ trở đi ta sẽ đối với con thật tử tế để bù lại những gì ta thiếu sót bấy nay. Con có tâm nguyện gì, nói cho ta nghe, ta sẽ hết lòng làm cho con.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh từ khi bắn tên độc vào Đoàn phu nhân, trong lòng hết sức lo sợ, nghe ông ta nói thế, vui mừng nói:</p>
	<p>- Tôi bắn tên vào phu nhân của ông, ông không oán trách gì sao?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần nói:</p>
	<p>- Sư ân thâm trọng, sư mệnh nan vi. Chuyện của đời trước, nào có liên can gì đến con đâu. Ta không oán trách gì con cả. Có điều từ nay trở đi con không được vô lễ với phu nhân của ta nữa.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh hỏi:</p>
	<p>- Thế sau này sư phụ hỏi ra thì biết nói thế nào?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần nói:</p>
	<p>- Con đưa ta đến gặp sư phụ, ta sẽ nói cho bà ta nghe.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh vỗ tay reo lên:</p>
	<p>- Thế thì hay lắm.</p>
	<p>Đột nhiên nàng nhíu mày nói:</p>
	<p>- Sư phụ thường nói rằng đàn ông trên đời này đều là kẻ vô tình bạc nghĩa, trước nay không muốn gặp ai.</p>
	<p>Trên mặt Đoàn Chính Thuần lộ vẻ kinh ngạc, hỏi lại:</p>
	<p>- Trước nay sư phụ con không gặp đàn ông ư?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đáp:</p>
	<p>- Đúng thế! Mỗi khi cần mua gạo mua muối, sư phụ đều sai Lương a bà đi. Có một lần Lương a bà bị bệnh, sai con bà ấy đem đến, sư phụ giận lắm, bắt y bỏ ở xa xa ngoài cửa, không cho y vào trong nhà.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần thở dài:</p>
	<p>- Hồng Miên, Hồng Miên, sao nàng tự mình làm khổ mình đến thế.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Ông lại nói đến Hồng Miên, vậy thì Hồng Miên là ai vậy?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần hơi ngần ngừ nói:</p>
	<p>- Chuyện này cũng không có thể nào dấu con mãi được, tên thật của sư phụ con là Tần Hồng Miên, có cái ngoại hiệu là Tu La Đao.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh gật đầu:</p>
	<p>- Ồ, hèn gì phu nhân vừa thấy thủ pháp bắn tên độc của tôi đã hầm hầm hỏi ngay Tu La Đao Tần Hồng Miên là người liên quan thế nào. Lúc đó quả thực tôi không biết, chứ không phải là cố ý nói dối. Thế ra tên sư phụ tôi là Tần Hồng Miên, cái tên đẹp quá nhỉ? Chẳng hiểu sao bà ta không nói cho tôi biết.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần hỏi thâm:</p>
	<p>- Hồi nãy ta làm sái cánh tay con, bây giờ còn đau không?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh thấy ông thần sắc ôn hòa trìu mến, mỉm cười nói:</p>
	<p>- Đỡ nhiều lắm rồi. Thôi mình đi xem... xem con trai ông đã khỏe chưa? Tôi sợ chất độc trên mũi tên chưa hết hẳn.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần đứng lên nói:</p>
	<p>- Hay lắm.</p>
	<p>Ông tiếp:</p>
	<p>- Con có tâm nguyện gì nói cho ta nghe.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đột nhiên mặt đỏ lên, thần sắc hơi e thẹn, cúi đầu nói nhỏ:</p>
	<p>- Chỉ sợ... chỉ sợ con bắn phu nhân rồi, bà ấy... bà ấy giận con thôi.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần nói:</p>
	<p>- Thể để từ từ rồi mình sẽ năn nỉ, chắc tương lai cũng sẽ không giận nữa đâu.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Con xưa nay chưa từng van xin ai điều gì nhưng vì Đoàn lang mà phải năn nỉ bà ấy thì cũng được.</p>
	<p>Đột nhiên nàng thu hết dũng khí nói:</p>
	<p>- Trấn Nam Vương, con nói tâm nguyện của con ra, ông... ông thực sự giúp con hoàn thành chứ?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần đáp:</p>
	<p>- Chỉ nếu ta có thể làm được, ta sẽ làm cho con ngay.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh hỏi thêm:</p>
	<p>- Ông nói ra rồi sau không nuốt lời đấy chứ?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần nở một nụ cười, đi đến bên cạnh Mộc Uyển Thanh, giơ tay vuốt ve tóc nàng, ánh mắt đầy vẻ thương yêu, nói:</p>
	<p>- Ta dĩ nhiên không nuốt lời đâu.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Hôn nhân của con và anh ấy, ông đứng lo liệu cho đừng để anh ta phụ bạc con.</p>
	<p>Nàng nói mấy câu đó rồi, khuôn mặt bừng lên một vẻ rạng rỡ. Đoàn Chính Thuần mặt biến sắc, từ từ lùi lại, ngồi phịch xuống ghế, một hồi thật lâu, không nói lời nào. Mộc Uyển Thanh cảm thấy không ổn, run run hỏi:</p>
	<p>- Ông... ông không bằng lòng ư?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần đáp:</p>
	<p>- Con không thể nào lấy Đoàn Dự được.</p>
	<p>Giọng ông ậm ừ nhưng chắc nịch. Mộc Uyển Thanh như bị dội nước đá lên người, ai oán hỏi:</p>
	<p>- Sao lại thế? Ông... chính miệng nói bằng lòng giúp con mà.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần chỉ chép miệng:</p>
	<p>- Oan nghiệt! Oan nghiệt!</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Nếu anh ấy không bằng lòng lấy con, con... con sẽ giết anh ấy, rồi tự sát, con... con đã lập trọng thệ trước mặt sư phụ rồi.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần chầm chậm lắc đầu, nói:</p>
	<p>- Không được đâu.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh hấp tấp nói:</p>
	<p>- Để con đi hỏi anh ta xem, vì cớ gì mà không được?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần đáp:</p>
	<p>- Dự nhi... chính nó... cũng không biết.</p>
	<p>Ông thấy Mộc Uyển Thanh thần sắc thê lương, chẳng khác gì Tần Hồng Miên mười tám năm trước nghe tin chẳng lành, không còn nhẫn nại thêm được nữa chặn lại:</p>
	<p>- Con không thể thành hôn với Dự nhi, mà cũng không giết nó được.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh hỏi:</p>
	<p>- Sao vậy?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần đáp:</p>
	<p>- Vì chưng... vì chưng... vì chưng Đoàn Dự chính là anh ruột của con.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh há hốc mồm, mắt mở trừng trừng dường như không tin ở tai mình, lắp bắp hỏi lại:</p>
	<p>- Cái... cái gì? Ông nói Đoàn lang là anh ruột của tôi ư?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần đáp:</p>
	<p>- Uyển nhi, con có biết sư phụ con là ai không? Bà ta chính là mẹ ruột con đó. Còn ta... ta chính là cha của con đây.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh vừa kinh khủng, vừa phẫn nộ, mặt tái nhợt, dậm chân kêu lên:</p>
	<p>- Tôi không tin! Tôi không tin! Tôi... nhất định không tin.</p>
	<p>Đột nhiên từ ngoài song cửa vọng vào một tiếng thở dài rồi giọng một người đàn bà cất lên:</p>
	<p>- Uyển nhi! Mình về đi thôi.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh quay phắt lại kêu lên:</p>
	<p>- Sư phụ.</p>
	<p>Cửa sổ đột nhiên mở tung, đứng đó là một người đàn bà trung niên, khuôn mặt trái xoan, lông mày hơi dài, tướng mạo cực kỳ xinh đẹp, có điều ánh mắt chứa đựng ba phần dữ tợn, ba phần ngang bướng.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần thấy người tình năm xưa Tần Hồng Miên bất ngờ hiện thân, vừa ngạc nhiên, vừa vui mừng, kêu lên thảng thốt:</p>
	<p>- Hồng Miên! Hồng Miên, bao nhiêu năm nay, ta... ta nhớ em biết chừng nào.</p>
	<p>Tần Hồng Miên gọi:</p>
	<p>- Uyển nhi ra đây! Nhà của con người phụ phàng bạc bẽo kia đừng ở lại thêm một khắc nào.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nhìn thấy thần tình sư phụ và Đoàn Chính Thuần, trong lòng băng giá, nói:</p>
	<p>- Sư phụ, ông ta... ông ta lừa con, nói sư phụ là mẹ con, còn ông ta là... là cha con.</p>
	<p>Tần Hồng Miên đáp:</p>
	<p>- Mẹ con chết rồi, cha con cũng chết rồi.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần tiến đến bên cửa sổ, dịu dàng nói:</p>
	<p>- Hồng Miên, nàng vào đây, để ta được nhìn nàng lâu thêm một chút. Từ nay nàng đừng bỏ đi nữa, đôi ta vĩnh viễn chung sống bên nhau.</p>
	<p>Ánh mắt Tần Hồng Miên đột nhiên rạng rỡ, vui mừng hỏi:</p>
	<p>- Chàng bảo từ nay mình vĩnh viễn bên nhau, có thật thế không?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần đáp:</p>
	<p>- Thật chứ! Hồng Miên, chẳng ngày nào ta không nhớ đến em.</p>
	<p>Tần Hồng Miên hỏi thêm:</p>
	<p>- Chàng bỏ được Đao Bạch Phượng chứ?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần chần chừ không trả lời, trên mặt lộ vẻ khó nghĩ. Tần Hồng Miên nói:</p>
	<p>- Nếu chàng thương đến đứa con gái mình thì ông đi theo thiếp, vĩnh viễn không còn ngó ngàng gì tới Đao Bạch Phượng, vĩnh viễn không quay về nhà.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nghe hai người đối đáp, trong lòng mỗi lúc một thêm thất vọng, nước mắt doanh tròng, chỉ thấy hình bóng của sư phụ và Đoàn Chính Thuần đều nhòe đi. Nàng biết hai người trước mặt quả đích thực là cha mình mẹ mình, dẫu không muốn tin cũng không được. Thời gian qua nàng tình yêu sâu nặng, ngày đêm mơ tưởng đến Đoàn lang, ngờ đâu chàng lại là anh em cùng cha khác mẹ với mình, chuyện hai người như chim liền cánh, chung sống với nhau đến lúc bạc đầu chỉ chớp mắt tan ra mây khói.</p>
	<p>Chỉ nghe Đoàn Chính Thuần dịu dàng nói:</p>
	<p>- Có điều ta là Trấn Nam Vương của Đại Lý, nắm hết mọi việc cơ yếu văn võ trong tay, bỏ đi ngay không tiện...</p>
	<p>Tần Hồng Miên hậm hực nói:</p>
	<p>- Mười tám năm trước chàng đã nói thế rồi, nay mười tám năm sau cũng lại một câu đó. Đoàn Chính Thuần ơi là Đoàn Chính Thuần, chàng là người phụ tâm bạc hãnh, em... em hận chàng không biết đâu mà kể...</p>
	<p>Đột nhiên trên mái nhà phía đông bốp bốp bốp ba tiếng vỗ tay, nóc nhà phía tây lập tức có tiếng đáp lại. Tiếp theo là tiếng của Cao Thăng Thái và Chử Vạn Lý cùng cất lên:</p>
	<p>- Có thích khách. Các anh em ở đâu yên đó, không được vọng động.</p>
	<p>Tần Hồng Miên quát lên:</p>
	<p>- Uyển nhi, con còn chưa chịu ra hay sao?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh vội đáp:</p>
	<p>- Vâng.</p>
	<p>Nàng phi thân vọt qua cửa sổ, sà vào lòng người mẹ hiền mà cũng lại là ân sư. Đoàn Chính Thuần nói:</p>
	<p>- Hồng Miên, nàng bỏ ta mà đi thực hay sao?</p>
	<p>Giọng nói của ông thê lương đau đớn biết chừng nào. Giọng Tần Hồng Miên đột nhiên trở lại dịu dàng:</p>
	<p>- Thuần ca, chàng đã làm vương gia mấy chục năm rồi, chưa đủ hay sao? Chàng theo em đi, từ nay về sau, em đối với chàng thiên y bách thuận, không dám nói nặng chàng nửa câu, không dám đánh chàng nửa cái. Đứa con gái dễ thương thế này, chẳng lẽ chàng không thương nó hay sao?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần trong lòng rộn ràng, nhảy vọt ra nói:</p>
	<p>- Được, ta theo nàng đi.</p>
	<p>Tần Hồng Miên mừng rỡ vô cùng, đưa bàn tay cho ông ta nắm. Đột nhiên phía sau lưng có tiếng đàn bà lạnh lùng nói:</p>
	<p>- Sư tỉ, chị... chị lại vào tròng của y rồi. Y chỉ ôm ấp chị vài ngày, rồi lại trở về với chức vương gia đấy thôi.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần bàng hoàng, kêu lên:</p>
	<p>- Bảo Bảo, chính nàng rồi. Nàng cũng đến ư?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh ngoảnh ra thấy người đàn bà vừa nói mặc áo dài màu toàn xanh, chính là Chung phu nhân của Vạn Kiếp Cốc, sư thúc của mình Tiếu Dược Xoa Cam Bảo Bảo. Đằng sau bà ta có bốn người, một người là Diệp Nhị Nương, một người là Vân Trung Hạc, người thứ ba đã đi rồi giờ quay lại Nam Hải Ngạc Thần, nhưng người thứ tư mới khiến nàng hoảng hốt, chính là Đoàn Dự, bàn tay Nam Hải Ngạc Thần cầm ngay cổ chàng, tưởng như lúc nào cũng có thể lách cách một tiếng bẻ gẫy ngay lập tức. Mộc Uyển Thanh kêu lên:</p>
	<p>- Đoàn lang, chàng có sao không?</p>
	<p>Đoàn Dự đang nằm trên giường dưỡng thương, đang mơ mơ hồ hồ thì bị Nam Hải Ngạc Thần nhảy vào bồng ra ngoài. Chàng vốn không bị trúng độc, mũi tên của Mộc Uyển Thanh có độc là ở thuốc tẩm chứ tiễn đầu nhỏ như thế chỉ làm thành một vết thương nhẹ, có đáng gì đâu. Chàng kinh hãi liền tỉnh dậy, đứng bên ngoài noãn các nghe hết tất cả những gì cha mình nói với Mộc Uyển Thanh và Tần Hồng Miên, tuy không nghe hết từ đầu chí cuối nhưng mười phần cũng hiểu tám chín. Chàng nghe Mộc Uyển Thanh vẫn gọi mình là “Đoàn lang”, trong lòng chua xót, nói:</p>
	<p>- Muội tử, từ nay trở đi mình tương thân tương ái,... là anh em với nhau.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh bực tức đáp:</p>
	<p>- Không, không phải như thế. Chàng là người đàn ông đầu tiên nhìn thấy mặt em.</p>
	<p>Nàng bỗng nghĩ tới mình và Đoàn Dự cũng đều là con của Đoàn Chính Thuần, anh trai em gái làm sao lấy nhau được? Nếu trên đời này có ai ngăn trở hôn nhân của hai người, nàng chỉ một mũi tên giết là xong ngay, còn bây giờ cái trở ngại chắn ngang lại là ý trời thăm thẳm, dù nàng võ công cao đến đâu, dù cho quyền thế đến đâu cũng không làm sao thay đổi được. Trong chớp mắt nàng thấy bao nhiêu ước mơ đều tan biến, hai chân dậm một cái nhảy vọt ra ngoài. Tần Hồng Miên vội kêu:</p>
	<p>- Uyển nhi, con đi đâu thế?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đến sư phụ nàng cũng không thèm ngó đến, nói:</p>
	<p>- Bà hại đời tôi, tôi không biết tới bà nữa.</p>
	<p>Nàng lại càng chạy nhanh hơn. Một tên vệ sĩ trong vương phũ giang hai tay chặn lại, quát hỏi:</p>
	<p>- Ai đó?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh bắn tên độc ra, trúng ngay yết hầu tên lính. Chân nàng không chậm lại chút nào, trong khoảnh khắc đã tan biến vào trong bóng đêm.</p>
	<p style="text-align:center;">* <br />**</p> 
	<p>Đoàn Chính Thuần thấy con trai mình bị Nam Hải Ngạc Thần bắt được, không kể đứa con gái chạy đi đâu, giơ ngón tay về phía Nam Hải Ngạc Thần điểm tới. Diệp Nhị Nương múa chưởng đánh ra, chém vào cổ tay ông ta. Đoàn Chính Thuần vòng tay lại chộp, Diệp Nhị Nương cười khanh khách, ngón tay giữa búng ngay vào lưng bàn tay đối phương. Chỉ nháy mắt hai người đã trao đổi ba chiêu, Đoàn Chính Thuần trong bụng kinh hãi ngầm: “Con mụ này quả là ghê gớm”.</p>
	<p>Tần Hồng Miên giơ tay để lên đỉnh đầu Đoàn Dự, kêu lên:</p>
	<p>- Thế chàng muốn con chàng sống hay chết?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần kinh hãi ngừng tay, biết bà ta tính tính cực kỳ bạo tợn, hận vợ cả của mình là Đao Bạch Phượng thấu xương, chỉ cần nhả nội lực ra là giết chết Đoàn Dự ngay nên vội vàng nói:</p>
	<p>- Hồng Miên, con ta trúng phải độc tiễn của con nàng, bị thương không phải nhẹ.</p>
	<p>Tần Hồng Miên đáp:</p>
	<p>- Y đã uống giải dược rồi, không chết được đâu, thiếp tạm thời mang y đi. Để xem chàng muốn làm vương gia hay muốn toàn mạng cho con.</p>
	<p>Nam Hải Ngạc Thần cười ha hả, nói:</p>
	<p>- Tên tiểu tử này rồi ra thể nào cũng phải bái ta làm thầy.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần hấp tấp nói:</p>
	<p>- Hồng Miên, việc gì ta cũng chịu hết, nàng... nàng thả con ta ra.</p>
	<p>Mối tình của Tần Hồng Miên đối với Đoàn Chính Thuần, tuy xa nhau đã mười tám năm nhưng không hề phai nhạt, nghe ông ta nói thiết tha như thế, thấy mềm lòng hỏi:</p>
	<p>- Có thật là chàng... chàng bằng lòng sao?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần đáp:</p>
	<p>- Thật, thật chứ.</p>
	<p>Chung phu nhân vội xen vào:</p>
	<p>- Sư tỉ, lời gã bạc tình này, chị còn tin được nữa hay sao? Nhạc nhi tiên sinh, thôi mình đi.</p>
	<p>Nam Hải Ngạc Thần tung mình nhảy lên, ôm Đoàn Dự trên không trung quay người một cái đã rơi xuống ngay mái nhà bên kia. Kế đó nghe bình bình hai tiếng, Diệp Nhị Nương và Vân Trung Hạc đã đánh hai tên vệ sĩ trong vương phũ ngã lăn xuống đất.</p>
	<p>Chung phu nhân kêu lên:</p>
	<p>- Đoàn Chính Thuần, đêm nay ngươi có muốn đánh nhau một trận hay chăng?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần tuy biết rằng tập trung tất cả nhân lực trong vương phủ, chưa chắc đã không thể không ngăn giữ được bọn người này nhưng vì con mình đang ở trong tay đối phương, ném chuột sợ vỡ đồ, không phải chỉ lấy võ công mà hơn thua được, huống chi hai sư tỉ sư muội này trước đây đã từng có quan hệ mật thiết với mình, bèn dịu dàng nói:</p>
	<p>- Bảo Bảo, nàng... nàng cũng tới đây gây sự với ta sao?</p>
	<p>Chung phu nhân đáp:</p>
	<p>- Ta nay là vợ của Chung Vạn Cừu, ngươi còn mồm năm miệng mười gọi tên ta là sao?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần đáp:</p>
	<p>- Bảo Bảo, trong những ngày tháng ta, ta vẫn thường nhớ tới nàng.</p>
	<p>Chung phu nhân rưng rưng nước mắt dịu giọng đáp:</p>
	<p>- Từ khi biết được Đoàn công tử là con của ông rồi, trong lòng tôi... lòng tôi xiết bao trăn trở...</p>
	<p>Tần Hồng Miên vội lêu lên:</p>
	<p>- Sư muội lại vào tròng của y sao?</p>
	<p>Chung phu nhân nắm tay Tần Hồng Miên, kêu lên:</p>
	<p>- Thôi, chúng ta đi.</p>
	<p>Bà ta quay lại nói:</p>
	<p>- Ông đem thủ cấp con tiện nhân Đao Bạch Phượng, nhất bộ nhất bái đến Vạn Kiếp Cốc thì bọn ta sẽ giao trả con lại cho ông.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần lẩm bẩm:</p>
	<p>- Vạn Kiếp Cốc.</p>
	<p>Lúc ấy Nam Hải Ngạc Thần đã ôm Đoàn Dự chạy càng lúc càng xa. Cao Thăng Thái và bọn Chử Vạn Lý thì chia nhau bốn phía vây lại, Đoàn Chính Thuần thở dài một tiếng nói:</p>
	<p>- Cao hiền đệ, cứ thả cho họ đi.</p>
	<p>Cao Thăng Thái kêu lên:</p>
	<p>- Tiểu vương gia...</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần nói:</p>
	<p>- Để từ từ rồi tính sau.</p>
	<p>Ông vừa nói vừa phi thân nhảy tới trước mặt Cao Thăng Thái, ra lệnh:</p>
	<p>- Thích khách đi rồi, tất cả về chỗ cũ.</p>
	<p>Thân hình lắc một cái, lạng tới ngay bên cạnh Chung phu nhân, đầm ấm nói:</p>
	<p>- Bảo Bảo, lâu nay nàng có được khỏe không?</p>
	<p>Chung phu nhân đáp:</p>
	<p>- Có gì mà không khỏe?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần lật tay một cái không nghe một tiếng động đã điểm trúng ngay huyệt Chương Môn ở bên hông bà ta. Chung phu nhân không kịp đề phòng, người mềm nhũn ngã lăn ra. Đoàn Chính Thuần giơ tay nắm lấy bà ta, giả vời kinh hoàng kêu lên:</p>
	<p>- Chao ôi! Bảo Bảo, nàng... nàng sao thế này?</p>
	<p>Tần Hồng Miên có biết đâu là mưu kế, vội vàng chạy tới, hỏi dồn:</p>
	<p>- Sư muội, chuyện gì thế?</p>
	<p>Nhất Dương Chỉ của Đoàn Chính Thuần lại tung ra, trúng ngay huyệt Chương Môn. Tần Hồng Miên và Chung phu nhân bị điểm huyệt rồi bị Đoàn Chính Thuần hai tay nắm hai người, hậm hực nhìn ông ta, cùng nghĩ: “Lại bị y đánh lừa, sao mình lại hồ đồ đến thế? Trong đời bị y lừa bao nhiêu lần rồi, hôm nay việc đến nước này cũng không biết đề phòng”.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần nói:</p>
	<p>- Cao hiền đệ nội thương chưa khỏi, mau về phòng nghỉ ngơi. Vạn Lý, ngươi tất lãnh binh lính canh gác các nơi.</p>
	<p>Cao Thăng Thái và Chử Vạn Lý cùng khom lưng đáp lời. Đoàn Chính Thuần cắp hai người đàn bà quay trở vào noãn các, gọi đầu bếp thị tì bày tiệc rượu, sắp dọn chén bát. Sau khi đầy tớ đã lui ra, Đoàn Chính Thuần liền điểm những huyệt Hoàn Khiêu, Khúc Tuyền trên đùi nhị nữ để họ không thể nào chạy trốn được, sau đó mới hề hề vỗ lưng giải huyệt Chương Môn. Tần Hồng Miên kêu lên:</p>
	<p>- Đoàn Chính Thuần, ngươi... ngươi còn định hiếp đáp ta...</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần quay lại, chắp tay vái hai người một cái thật sâu nói:</p>
	<p>- Quả là đắc tội, ta xin bồi lễ trước.</p>
	<p>Tần Hồng Miên giận dữ đáp:</p>
	<p>- Ai cần ngươi xin lỗi? Mau thả bọn ta ra.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần nói:</p>
	<p>- Ba người chúng ta hơn một chục năm qua không gặp nhau, hôm nay trùng phùng, có biết bao nhiêu điều muốn chia xẻ. Hồng Miên, sao tính nàng vẫn còn nóng nảy thế? Bảo Bảo, nàng càng ngày càng xinh đẹp, so với hồi đó xem ra còn trẻ hơn.</p>
	<p>Chung phu nhân chưa kịp trả lời, Tần Hồng Miên đã nổi cáu:</p>
	<p>- Ngươi thả ta ra đi. Sư muội ta thì ngày càng trẻ ra, còn ta thì càng ngày càng xấu, thế ngươi còn muốn gặp mụ già xấu xí này làm gì?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần thở dài:</p>
	<p>- Hồng Miên, nàng thử soi gương mà xem, nếu như nàng là một mụ già xấu xí thì khi viết văn tả một tuyệt sắc giai nhân sẽ viết là:</p>
	<p style="text-align:center; font-style: italic;">Bà già xấu xí làm sao, <br />Chim sa cá lặn dễ đâu sánh bằng.</p>
	<p>Tần Hồng Miên nhịn không nổi cười khúc khích, đang định dậm chân, nhưng thấy đùi tê dại, không thể nào cử động được, hờn dỗi nói:</p>
	<p>- Ai thèm đùa cợt với ông? Cười nói cợt nhả còn gì là thể thống vương gia nữa?</p>
	<p>Dưới ánh đèn lung linh, Đoàn Chính Thuần thấy bà ta phụng phịu, nhớ đến năm xưa đêm nào hai người gần gũi, trong lòng không khỏi xốn xang, tiến đến ghé môi hôn lên má người tình cũ một cái. Tần Hồng Miên nửa thân trên cử động được, tay trái liền quạt một cái tặng ngay cho ông ta một cái bạt tai thật kêu. Đoàn Chính Thuần nếu như muốn né tránh thật chẳng có gì khó khăn, nhưng cố ý để cho nàng đánh một chưởng, ghé bên tai nói nhỏ:</p>
	<p>Để anh chết dưới chân nàng,</p>
	<p>Dẫu cho thành quỉ lại càng phong lưu.</p>
	<p>Tần Hồng Miên toàn thân run rẩy, nước mắt đầm đìa, khóc rấm rứt, vừa khóc vừa nói:</p>
	<p>- Chàng... chàng lại ghẹo thiếp nữa rồi.</p>
	<p>Thì ra năm xưa Tần Hồng Miên một đôi Tu La Đao hoành hành giang hồ, cho nên có cái ngoại hiệu là Tu La Đao, đêm đó thất thân với Đoàn Chính Thuần xong, ông ta bèn hôn lên má, nàng giơ tay tát yêu chàng một cái, Đoàn Chính Thuần cũng đọc hai câu này. Mười tám năm qua, hai câu “Tu La Đao hạ tử, Cố quỉ dã phong lưu”  văng vẳng trong đầu nàng không biết bao nhiêu nghìn vạn lần, bây giờ lại nghe chính người tình thốt ra, trong lòng Tần Hồng Miên vừa vui sướng, vừa phẫn nộ, vừa ngọt ngào, vừa đắng cay, ngổn ngang trăm mối.</p>
	<p>Chung phu nhân hạ giọng nói nhỏ:</p>
	<p>- Sư tỉ, gã này chỉ giỏi mật ngọt chết ruồi, khéo làm người khác vui lòng, chị đừng tin y nữa.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần đi đến bên cạnh Chung phu nhân, cười nói:</p>
	<p>- Bảo Bảo, để ta “mi” nàng một cái, có chịu không nào?</p>
	<p>Chung phu nhân nghiêm giọng đáp:</p>
	<p>- Ta là gái có chồng, quyết không làm hủy hoại thanh danh của chồng ta. Ngươi chỉ động đến người ta, ta lập tức cắn lưỡi, chết ngay trước mặt ngươi.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần thấy bà ta thần sắc cương quyết, nói như chém đinh chặt sắt, không dám sàm sỡ, hỏi lại:</p>
	<p>- Bảo Bảo, nàng lấy người đó là hạng người như thế nào?</p>
	<p>Chung phu nhân đáp:</p>
	<p>- Chồng ta hình dạng xấu xí, tính nết lạ lùng, võ công cũng không bằng ngươi, tài hoa cũng kém, không được vinh hoa phú quí như ngươi. Thế nhưng y một lòng một dạ đối với ta, ta cũng một lòng một dạ với y. Nếu như ta có nửa phần không phải, thì xin trời tru đất diệt Cam Bảo Bảo này, vạn kiếp chẳng được siêu sinh. Để ta nói cho ngươi biết, ta cùng chồng ta ở một nơi gọi là Vạn Kiếp Cốc, cái tên đó cũng là vì lời thề độc đó mà ra.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần dâng lên một nỗi kính trọng, không dám nhắc đến tình cũ nghĩa xưa, miệng tuy không nói ra nhưng thấy Cam Bảo Bảo khuôn mặt trắng hồng xinh đẹp như ngày nào, đôi môi đỏ thắm cong cong, trong lòng làm sao quên được chuyện ngày trước? Ông nghe nàng tiết liệt đối với chồng, lòng không khỏi xót xa, thở dài một tiếng nói:</p>
	<p>- Bảo Bảo, ta thật không may, không được nàng một lòng một dạ với ta như thế. Vẫn hay... vẫn hay ta là người đến trước, nhưng, than ôi, cũng bởi ta không phải mà ra.</p>
	<p>Chung phu nhân nghe ông ta nói thật thê lương, tình ý thật đậm đà, quyết không thể là lời ngon ngọt để lừa dối người, không khỏi rưng rưng cảm thán. Ba người nhìn nhau, ai cũng nghĩ đến chuyện xưa, đầu mày khóe mắt, lúc thì vui lúc thì buồn.</p>
	<p>Một hồi sau, Đoàn Chính Thuần dịu dàng nói:</p>
	<p>- Các người bắt con ta đi là để làm gì thế? Bảo Bảo, Vạn Kiếp Cốc của nàng ở nơi nào?</p>
	<p>Ngoài cửa sổ bỗng có tiếng người ồm ồm nói:</p>
	<p>- Đừng nói cho hắn nghe.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần kinh hãi, nghĩ thầm: “Bên ngoài có bọn Chử Vạn Lý canh gác, sao lại có người lẻn vào đây được?” Chung phu nhân mặt sầm xuống nói:</p>
	<p>- Thương thế của ông chưa lành, đến đây làm chi?</p>
	<p>Tiếp theo là tiếng đàn bà nói:</p>
	<p>- Chung tiên sinh, thôi vào đi.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần lại càng hoảng hốt, tự nhiên mặt đỏ bừng. Chiếc màn cửa của noãn các vén lên, Đao Bạch Phượng từ ngoài bước vào, mặt hầm hầm, đằng sau là một người đàn ông thật xấu xí, mặt dài như mặt ngựa.</p>
	<p>Thì ra Tần Hồng Miên đi đến Cô Tô hành thích không xong, hai mẹ con lại lạc nhau nên theo đúng ước định xuôi nam về Đại Lý, đến gặp nhau ở nhà sư muội. Nhà họ Vương ở Cô Tô sai bọn Thụy bà bà, Bình bà bà toàn lực đuổi theo Mộc Uyển Thanh khiến cho Tần Hồng Miên đi sau đến tám chín ngày nhưng trên đường bình an vô sự. Bà ta đến Vạn Kiếp Cốc rồi, hỏi rõ sự tình lập tức cùng Chung phu nhân đi dò thám, trên đường gặp bọn Diệp Nhị Nương, Nam Hải Ngạc Thần và Vân Trung Hạc tam ác. Bọn tam ác này chính là do Chung Vạn Cừu mời đến tiếp tay đối phó với Đoàn Chính Thuần nên cho Chung phu nhân hay mọi việc xảy ra. Chuyện đáng xấu hổ của Nam Hải Ngạc Thần phải làm môn hạ Đoàn Dự, lẽ dĩ nhiên y không kể. Tần Hồng Miên nghe nói Mộc Uyển Thanh bị rơi vào tay Trấn Nam Vương phủ, vội vàng chạy tới trước.</p>
	<p>Chung Vạn Cừu yêu vợ hơn cả yêu thân, lại cả ghen nên khi Cam Bảo Bảo đi rồi y đứng ngồi không yên, trong bụng nóng như lửa đốt nên chẳng kể đến vết thương chưa khỏi, ban đêm ban hôm cũng chạy đến nơi. Y ở bên ngoài phủ Trấn Nam Vương trông thấy Đao Bạch Phượng hầm hầm chạy ra, oán khí không biết đổ vào ai nên gặp nhau chẳng nói chẳng rằng liền động thủ ngay. Hai bên đấu đến lúc gay go, Đao Bạch Phượng xem chừng không chống nổi, đột nhiên có một bóng đàn bà áo đen chạy vụt qua, tay ôm mặt khóc nức nở, chính là Mộc Uyển Thanh. Hai người cùng lên tiếng gọi, Mộc Uyển Thanh không thèm để ý cứ lầm lũi chạy đi.</p>
	<p>Chung Vạn Cừu kêu lên:</p>
	<p>- Ta còn phải đi kiếm vợ ta, không hơi đâu mà đấu lằng nhằng với ngươi.</p>
	<p>Đao Bạch Phượng nói:</p>
	<p>- Ngươi đi đâu để tìm vợ?</p>
	<p>Chung Vạn Cừu đáp:</p>
	<p>- Thì đến nhà tên cẩu tặc Đoàn Chính Thuần chứ đâu. Vợ ta mà gặp Đoàn Chính Thuần rồi thì hỏng bét.</p>
	<p>Đao Bạch Phượng hỏi thêm:</p>
	<p>- Sao lại hỏng bét?</p>
	<p>Chung Vạn Cừu nói:</p>
	<p>- Đoàn Chính Thuần mồm mép lắm, là một thằng nhãi mặt trắng chuyên dụ đàn bà, lão tử thể nào cũng phải giết nó.</p>
	<p>Đao Bạch Phượng nghĩ thầm: “Chính Thuần đã ngoài bốn mươi, râu đầy mặt, sao lại còn là một “thằng nhãi mặt trắng” được? Thế nhưng y quen thói gió trăng, lời của gã mặt ngựa này cũng đáng đề phòng lắm”. Bà bèn hỏi kỹ tính danh lai lịch vợ Chung Vạn Cừu, ngờ đâu lại chính là Cam Bảo Bảo. Bà vốn biết Tiếu Dược Xoa Cam Bảo Bảo là một trong những nhân tình cũ của chồng nên máu ghen càng bừng bừng liền cùng Chung Vạn Cừu đến vương phủ.</p>
	<p>Phủ Trấn Nam Vương bốn bề canh gác nghiêm nhặt nhưng vệ sĩ trông thấy vương phi không dám ngăn trở thành thử hai người đến bên cạnh noãn các mà vẫn chưa một ai lên tiếng báo động. Đoàn Chính Thuần lúc ấy đang cùng hai sư tỉ muội Tần Hồng Miên, Cam Bảo Bảo ngỏ lời ong bướm, người thì tát tai người thì cự tuyệt, bên ngoài nghe thấy cả khiến cho Đao Bạch Phượng dường như muốn nổ tung lồng ngực. Còn Chung Vạn Cừu nghe thấy vợ đoan trinh tiết liệt thật mừng không để đâu cho hết.</p>
	<p>Chung Vạn Cừu chạy đến bên cạnh Cam Bảo Bảo, vừa cao hứng vừa thương xót cứ ôm vợ mà xoay qua xoay lại, luôn mồm nói:</p>
	<p>- Bảo Bảo, cám ơn nàng, nàng đối với ta thật tốt. Nếu như y dám ức hiếp nàng, ta thề sẽ thí mạng cùng y.</p>
	<p>Một hồi sau y mới nhớ ra là vợ mình bị điểm huyệt liền quay sang nói với Đoàn Chính Thuần:</p>
	<p>- Mau mau giải khai huyệt đạo cho vợ ta.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần nói:</p>
	<p>- Con trai ta bị các ngươi bắt đi, ngươi quay về thả nó ra, lúc ấy ta sẽ giải cứu tôn phu nhân.</p>
	<p>Chung Vạn Cừu đưa tay vỗ lên bên sườn và eo của vợ, tuy nội công y hùng mạnh thật nhưng Nhất Dương Chỉ nhà họ Đoàn thủ pháp có một không hai trong thiên hạ, người ngoài không ai có thể giải được, thành thử y vỗ đến lúc trán nổi gân xanh, còn Chung phu nhân bị y vỗ vừa đau vừa nhột, huyệt đạo nơi chân vẫn không mở được chút nào. Chung phu nhân giận dữ nói:</p>
	<p>- Ngốc ơi, thôi đừng giở xấu ra nữa!</p>
	<p>Chung Vạn Cừu vội vàng ngừng tay, bực tức không để đâu cho hết lớn tiếng quát tháo:</p>
	<p>- Đoàn Chính Thuần, có giỏi cùng ta đấu con mẹ nó ba trăm hiệp coi nào.</p>
	<p>Y xăn tay ra bộ tịch tưởng như muốn xông lên đánh nhau đến nơi. Chung phu nhân lạnh lùng nói:</p>
	<p>- Đoàn vương gia, công tử bị bọn Nam Hải Ngạc Thần bắt đi, chuyết phu dẫu có nói thả, bọn ác nhân kia chưa chắc đã nghe. Để tôi và sư tỉ về rồi tùy cơ giải cứu may ra còn có hi vọng, ít ra cũng khiến cho bọn chúng không làm khó cho công tử.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần lắc đầu:</p>
	<p>- Ta không tin được. Chung tiên sinh, xin ông đi về, đem con tôi tới đây đổi lấy phu nhân.</p>
	<p>Chung Vạn Cừu nổi cơn lôi đình, hầm hầm quát:</p>
	<p>- Trấn Nam Vương phủ nhà ngươi là chỗ hoang dâm vô sỉ, vợ ta ở đây nguy hiểm vạn phần.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần mặt đỏ lên, quát lớn:</p>
	<p>- Ngươi còn mở miệng nói năng vô lễ, họ Đoàn này thẳng tay thì đừng trách.</p>
	<p>Đao Bạch Phượng từ khi vào phòng tới giờ không nói nửa lời, bỗng dưng xen vào:</p>
	<p>- Ông giữ hai người đàn bà lại là có dụng ý gì đây? Vì Dự nhi hay vì chính bản thân ông?</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần thở dài nói:</p>
	<p>- Đến bà cũng không còn tin ở tôi nữa hay sao?</p>
	<p>Ông vung tay một cái điểm vào ngang hông Tần Hồng Miên, lập tức giải huyệt cho bà ta, xong rồi tiến lên một bước giơ tay toan điểm vào hông Chung phu nhân. Chung Vạn Cừu lạng người chắn trước mặt vợ, xua hai tay lớn tiếng nói:</p>
	<p>- Tên kia ngươi thập thò gì, lại toan chấm mút đàn bà con gái nữa chăng? Thân thể vợ ta không để cho ngươi đụng tới được.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần cười khẩy nói:</p>
	<p>- Công phu điểm huyệt của tại hạ tuy thô thiển thật nhưng người ngoài không giải nổi đâu. Để lâu thêm nữa, e rằng hai chân của tôn phu nhân phải tàn phế mất thôi.</p>
	<p>Chung Vạn Cừu hầm hầm nói:</p>
	<p>- Vợ ta như hoa tựa ngọc đang khỏe mạnh, nếu như thành người què thì ta sẽ băm thằng chó đẻ con ngươi ra thành muôn nghìn mảnh.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần cười:</p>
	<p>- Ngươi muốn ta giải huyệt cho tôn phu nhân nhưng lại không cho đụng vào người thì ta biết làm thế nào đây?</p>
	<p>Chung Vạn Cừu không sao trả lời được, bỗng dưng nổi cơn thịnh nộ, quát lớn:</p>
	<p>- Ai bảo ngươi điểm huyệt vợ ta làm chi? Chết rồi, hỡi ôi, khi ngươi điểm huyệt vợ ta, ngươi đã đụng vào người nàng rồi. Đã thế ta cũng điểm vợ ngươi một cái để bù lại.</p>
	<p>Chung phu nhân lườm chồng, giận dỗi nói:</p>
	<p>- Lại nói lăng nhăng, không sợ người ta cười cho sao?</p>
	<p>Chung Vạn Cừu nói:</p>
	<p>- Có gì đáng cười nào? Ta đâu có để y chơi trèo được.</p>
	<p>Trong khi hai bên còn đang đôi co, màn cửa bỗng vén lên, một người chậm rãi bước vào. Người đó mặc trường bào bằng gấm vàng, râu ba chòm, mi thanh mục tú, chính là hoàng đế nước Đại Lý Đoàn Chính Minh.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần cất tiếng chào:</p>
	<p>- Hoàng huynh!</p>
	<p>Bảo Định Đế gật đầu, hơi nghiêng mình từ xa vung ngón tay chỉ về ngực và bụng Chung phu nhân. Chung phu nhân thấy đan điền nóng hổi, hai luồng khí ấm truyền vào hai bên đùi, huyết mạch lập tức điều hòa, đứng lên ngay được.</p>
	<p>Chung Vạn Cừu thấy ông ta để lộ chút thần kỹ Cách Không Giải Huyệt, kinh ngạc vạn phần, há hốc mồm không nói lên được lời nào, không ngờ trên đời này lại có công phu cao siêu đến thế.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần nói:</p>
	<p>- Hoàng huynh, Dự nhi bị người ta bắt cóc rồi.</p>
	<p>Bảo Định Đế gật đầu, nói:</p>
	<p>- Thiện Xiển Hầu đã cho ta hay. Thuần đệ, con cháu nhà họ Đoàn nếu lạc vào tay người thì cha mẹ chú bác phải đi cứu ra, chúng ta không thể bắt người để đánh đổi được.</p>
	<p>Đoàn Chính Thuần mặt đỏ lên, đáp lời:</p>
	<p>- Chính thế.</p>
	<p>Mấy câu nói đó của Bảo Định Đế thật quang minh lỗi lạc, đầy vẻ biết mình biết người, ý muốn là: “Nếu như mình bắt người làm con tin để đổi lại thì chẳng hóa ra làm mất thanh danh của họ Đoàn Đại Lý hay sao? Chúng ta đường đường con vua cháu chúa sao lại coi như ngang hàng với mấy con đàn bà đầu đường xó chợ?”.</p>
	<p>Ông ngừng lại một chút, quay sang nói với Chung Vạn Cừu:</p>
	<p>- Xin ba vị cứ việc ra đi. Trong vòng ba ngày, họ Đoàn ắt sẽ đến Vạn Kiếp Cốc để đòi người lại.</p>
	<p>Chung Vạn Cừu đáp:</p>
	<p>- Vạn Kiếp Cốc chúng tôi cực kỳ khó tìm, chưa chắc các người đã kiếm được, có muốn chúng tôi chỉ vẽ đường đi nước bước chăng?</p>
	<p>Y chắc rằng Bảo Định Đế thể nào cũng mở miệng hỏi thăm, lúc ấy mình sẽ không nói để làm khó ông ta một phen. Nào ngờ Bảo Định Đế không thèm trả lời, phất tay áo một cái ra lệnh:</p>
	<p>- Tống khách!</p>
	<p>Chung Vạn Cừu tính tình nóng nảy nhưng trước mặt vị hoàng đế bất nộ nhi uy này cũng cảm thấy chân tay luống cuống, vừa nghe ông ta nói “Tống khách” hậm hực nói:</p>
	<p>- Thôi được, mình đi thôi. Lão tử hận nhất trên đời này là họ Đoàn. Trên đời này chẳng có người họ Đoàn nào ra cái quái gì.</p>
	<p>Y cầm tay vợ, mặt hầm hầm hung hăng ra khỏi phòng. Chung phu nhân giật áo Tần Hồng Miên nói:</p>
	<p>- Thư thư, thôi mình đi.</p>
	<p>Tần Hồng Miên đưa mắt liếc Đoàn Chính Thuần một cái, thấy ông ta mặt lạnh như tiền không nói một lời, trong lòng chua chát, trừng mắt nhìn Đao Bạch Phượng rồi lủi thủi đi ra. Ba người vừa ra khỏi phòng lập tức phi thân lên mái nhà.</p>
	<p>Cao Thăng Thái đứng ở một bên góc nhà hơi cúi mình nói:</p>
	<p>- Tống khách.</p>
	<p>Chung Vạn Cừu ở trên mái ngói nhổ toẹt một bãi nước bọt, hậm hực nói:</p>
	<p>- Chỉ vờ vịt, làm bộ làm tịch, chẳng đứa nào ra cái đếch gì.</p>
	<p>Y đề khí nhảy qua một mái nhà, hết căn nọ đến căn kia, trước mắt đã thấy bức tường bao quanh vương phủ. Y tung mình nhảy lên, đưa chân đặt xuống đầu tường. Đột nhiên ngay lúc đó, trước mặt đã có thêm một người mặc áo thụng đai vòng, đứng ngay chỗ y vừa định đáp xuống, chính là Cao Thăng Thái vừa đứng ngoài tiễn chân y.</p>
	<p>Người này vốn ở sau Chung Vạn Cừu, không biết làm sao mà không nghe một tiếng động đã vượt qua trước mặt, đứng ngay đúng chỗ y vừa tính đặt chân.</p>
	<p>Chung Vạn Cừu đang ở trên lưng chừng, nhảy lại thì không được, xoay qua cũng không xong, quát lên:</p>
	<p>- Tránh ra!</p>
	<p>Hai bàn tay y cùng tung ra, đánh thẳng vào Cao Thăng Thái. Y nghĩ thế chưởng của mình có sức vỡ bia tan đá, đối phương nếu như cố gượng chống trả thể nào cũng bị ngãn văng xuống đất, dù cho hai bên có ngang ngửa nhau thì cũng có thể mượn sức để chuyển hướng nhảy qua bên cạnh.</p>
	<p>Song chưởng của y xem ra đánh trúng ngay ngực người kia, Cao Thăng Thái thân hình đột nhiên ngã ngửa về sau, sử dụng Thiết Bản Kiều chông chênh, hai chân bám chặt vào đầu tường, tránh khỏi thế đánh của Chung Vạn Cừu.</p>
	<p>Chung Vạn Cừu đánh không trúng, kêu thầm: “Không xong!”. Thân hình y bay vụt qua người Cao Thăng Thái nhưng người đã mất thế, chân tay ngực bụng tênh hênh trống trải để cho địch nhân muốn làm gì thì làm. Cũng may Cao Thăng Thái không thừa cơ tập kích, Chung Vạn Cừu hai chân chạm đất kêu lên:</p>
	<p>- Hú vía!</p>
	<p>Quay lại thấy Chung phu nhân và Tần Hồng Miên hai người nhẹ nhàng vượt tường nhảy qua. Cao Thăng Thái đứng thẳng trở lên, cúi người vái chào nói:</p>
	<p>- Xin thứ lỗi không tiễn xa hơn được.</p>
	<p>Chung Vạn Cừu hừ một tiếng, đột nhiên thấy quần tụt xuống, vội vàng đưa tay giữ lại cho khỏi ê mặt, mò tay vào mới hay dây lưng đứt tự bao giờ. Thì ra khi y bay ngang người Cao Thăng Thái đã bị ông ta thọc tay cắt đứt nếu đối phương không nhẹ đòn, ngón tay đó đâm vào huyệt Đan Điền thì lúc này đã chết đứ đừ rồi. Y vừa kinh hoàng vừa phẫn nộ, khạc một cái quay lại nhổ toẹt một cục đờm lên tường, nghe bộp một cái, vừa nhanh vừa chính xác.</p>
	<p style="text-align: center;">* <br />**</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh hoang mang nửa mê nửa tỉnh từ phủ Trấn Nam Vương chạy ra, Đoàn vương phi cùng Chung Vạn Cừu vẫy gọi, nàng nghe mà như bỏ ngoài tai, vẫn chạy vùn vụt. Nàng thấy trời đất mênh mang nhưng sao không có một chỗ dung thân, trong hoang sơn dã lãnh chạy lung tung đến khi trời sáng, hai chân mỏi nhừ, lúc ấy mới ngừng bước, tựa lưng vào một thân cây, dậm châm kêu lên:</p>
	<p>- Ta còn sống làm gì, thôi chết quách cho xong.</p>
	<p>Tuy trong lòng nàng đầy oán hận nhưng chẳng biết đổ cho ai: “Đoàn lang nào có phụ tình đâu, chỉ vì trời xui đất khiến biến thành người anh cùng cha khác mẹ với ta. Sư phụ hóa ra chính là mẹ ruột, mười mấy năm qua mẹ ta chịu biết bao cay đắng nuôi dưỡng ta nên người, ơn nặng tày non, oán trách gì được... Trấn Nam Vương hóa ra là cha ta, tuy ông đối với mẹ ta có lỗi nhưng hẳn bên trong cũng có biết bao nhiêu điều cực chẳng đã không nói ra được. Cha ta với ta thật dịu dàng, hết sức thương yêu, bảo ta dù có tâm nguyện gì, thể nào cũng hết sức làm cho kỳ được mới thôi. Thế nhưng điều ta muốn đâu phải ở sức người mà xong. Mẹ ta không được cùng cha ta nên vợ nên chồng, chắc cũng tại Đao Bạch Phượng bên trong ỏn thót nên mẹ ta mới sai ta giết bà ta... thế nhưng nếu lấy bụng ta suy ra bụng người, ví thử ta lấy được Đoàn lang rồi, quyết chẳng để cho chàng có người thứ hai, huống chi Đao Bạch Phượng đã xuất gia làm đạo cô, hẳn là cha ta cũng có điều gì đáng trách khiến bà phải đau lòng. Ở ngoài Ngọc Hư Quan ta bắn bà ấy hai mũi tên, bà ấy không nổi giận, trong vương phủ bắn thêm hai mũi tên nữa khiến đứa con một yêu quí của bà ta suýt chết, bà ta cũng chẳng làm khó mình, xem ra... xem ra bà ấy cũng không phải là người hung ác...”.</p>
	<p>Nàng suy đi nghĩ lại, càng thêm đau lòng, nói:</p>
	<p>- Ta đành phải quên Đoàn lang đi, từ nay không nhớ tới chàng nữa.</p>
	<p>Thế nhưng nói ra thì dễ nhưng dẫu chỉ trong giây lát không nghĩ tới chàng cũng không xong, mỗi khi hình bóng tuấn tú, cao thon của Đoàn Dự hiện ra thì ngực nàng chẳng khác gì bị người ta đánh một chưởng. Một lúc sau nàng đành tự an ủi: “Từ nay chàng có là anh trai ta thì cũng được. Ta vốn là đứa mồ côi không cha không mẹ, bây giờ có cha, có mẹ lại có thêm một người anh trai, thật còn gì sung sướng hơn. Con ngốc ơi, ngươi còn đau lòng nỗi gì?”.</p>
	<p>Thế nhưng đã vướng mắc vào trong lưới tình rồi, dây mềm buộc chặt, càng vùng vẫy càng rứt không ra, trên đỉnh núi cao trong dãy Vô Lượng bảy ngày bảy đêm nàng vò võ ngóng trông khiến cho tình càng thâm trọng, làm sao có thể một sớm một chiều mà xong. Tiếng nước chảy ào ào, gầm thét từ xa vọng tới khiến cho Mộc Uyển Thanh trong cơn tuyệt vọng đột nhiên muốn tìm cái chết nên lần theo tiếng ỳ ầm mà tới. Nàng vòng qua một ngọn núi thấy dòng sông Lan Thương đang cuồn cuộn chảy dưới chân, thở dài một tiếng, nghĩ thầm: “Ta chỉ cần nhảy xuống là bao nhiêu phiền não sạch trơn”. Nàng men theo triền núi đến bên bờ sông, mặt trời vừa lên chiếu trên giòng nước xanh như bích ngọc thành muôn ngàn con rắn vàng lộng lẫy, nếu như nhảy một cái thì bao nhiêu cảnh sắc đẹp đẽ kia sẽ không còn bao giờ thấy nữa.</p>
	<p>Nàng đứng chết lặng, trong đầu ý nghĩ trồi lên hụp xuống, bỗng thấy trên một tảng đá cách chừng mươi trượng có ai đó đang ngồi. Người kia mặc một chiếc áo dài xanh, trước sau không hề động đậy, cùng một màu với đất đá nên tuy nàng đứng bên bờ sông đã lâu vẫn không nhìn ra. Mộc Uyển Thanh quan sát một hồi nghĩ thầm: “Chắc là một cái xác chết”.</p>
	<p>Nàng vốn dĩ giơ tay ra là giết người lẽ nào lại sợ tử thi nên nổi cơn hiếu kỳ, vội vàng đi tới xem xét. Người kia là một ông già, râu đen nhánh dài tới ngực, hai mắt mở trừng trừng nhìn ra ngoài sông, đến chớp mắt cũng không. Mộc Uyển Thanh buột miệng:</p>
	<p>- Thì ra là một cái xác chết.</p>
	<p>Nàng nhìn kỹ một hồi thấy quả thực người đó hoàn toàn không cử động chút nào, đến con ngươi cũng không chuyển, quả không phải là người sống liền nói:</p>
	<p>- Quả đúng là người chết.</p>
	<p>Nàng coi kỹ thêm thấy cái xác kia đôi mắt hữu thần, trên mặt lại ửng hồng nên đưa tay ra để dưới mũi thăm dò thử, hơi thở như có như không, bèn đưa tay sờ mặt, thì lại lúc nóng lúc lạnh, sờ tay vào ngực thì trái tim lúc đập lúc ngừng. Nàng ngạc nhiên quá đỗi, buột miệng:</p>
	<p>- Người này lạ thật, bảo là người chết rồi thì lại dường như còn sống, thế nhưng bảo là còn sống thì lại giống như chết rồi.</p>
	<p>Bỗng có tiếng nói đâu đó:</p>
	<p>- Ta là người sống đấy chứ.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh hoảng hồn, vội quay đầu nhìn lại nhưng sau lưng nào có ai. Bờ sông toàn những hòn đá lớn bằng trứng ngỗng, nhì ra xa xa không nơi nào có thể ẩn náu. Lúc đó rõ ràng nàng đang nhìn quái nhân kia, khi âm thanh vào tai, không thấy môi y mấp máy gì cả. Nàng gọi lớn:</p>
	<p>- Ai đùa rỡn với cô nương đó? Bộ ngươi không muốn sống hay sao?</p>
	<p>Nàng lùi lại hai bước, quay lưng về phía giòng sông, mắt nhìn chung quanh. Lại nghe giọng kia nói tiếp:</p>
	<p>- Ta quả là không muốn sống đó.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh bấy giờ kinh hãi không để đâu cho hết, trước mắt chỉ thấy quái nhân kia nhưng đôi môi y mím chặt có thấy động đậy gì đâu, không thể nào là y nói được. Nàng cao giọng quát lên:</p>
	<p>- Ai nói đó?</p>
	<p>Tiếng nói kia đáp:</p>
	<p>- Chính ngươi nói chứ còn ai.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh hỏi lại:</p>
	<p>- Thế thì ai đang nói chuyện với ta?</p>
	<p>Tiếng nói kia đáp:</p>
	<p>- Chẳng ai nói chuyện với ngươi cả.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh quay người nhìn chung quanh mấy bận, ngoài cái bóng của chính nàng ra đâu có ai khác. Nàng liệu chừng chính người áo xanh kia giở trò quái dị nên đến gần, thu hết can đảm, đưa tay bịt mồm ông ta lại, hỏi:</p>
	<p>- Phải ông nói chuyện với tôi chăng?</p>
	<p>Tiếng nói kia đáp:</p>
	<p>- Không phải.</p>
	<p>Bàn tay Mộc Uyển Thanh không thấy động đậy chút nào, liền hỏi tiếp:</p>
	<p>- Rõ ràng có người nói chuyện với tôi, sao lại bảo là không có ai?</p>
	<p>Tiếng nói kia đáp:</p>
	<p>- Ta không phải là người, ta cũng chẳng phải là ta, trên thế gian này không còn ta nữa.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nghe vậy người nổi gai ốc, nghĩ thầm: “Chẳng lẽ mình nói chuyện với ma?”. Bèn hỏi:</p>
	<p>- Ông... ông là ma chăng?</p>
	<p>Tiếng nói kia đáp:</p>
	<p>- Ngươi không muốn sống nữa tức là muốn thành ma, sao lại còn sợ ma?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh cố gượng đáp:</p>
	<p>- Ai bảo ta sợ ma? Ta trời không sợ, đất không kiêng.</p>
	<p>Tiếng nói kia đáp:</p>
	<p>- Thế nhưng ngươi sợ một thứ.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh hừ một tiếng:</p>
	<p>- Ta chẳng sợ gì cả.</p>
	<p>Tiếng nói kia đáp:</p>
	<p>- Có một thứ ngươi sợ chứ, sợ lắm chứ. Ấy là ngươi sợ người chồng mình nay lại biến thành người anh.</p>
	<p>Câu nói đó chẳng khác nào người ta giáng lên đầu nàng một gậy, hai chân Mộc Uyển Thanh nhũn ra, ngồi phệt xuống. Nàng chết sững một hồi bấy giờ mới lẩm bẩm:</p>
	<p>- Ngươi là ma quỉ, ngươi là ma quỉ!</p>
	<p>Tiếng nói kia tiếp:</p>
	<p>- Ta có cách làm cho Đoàn Dự không còn là anh ngươi nữa, mà là chồng ngươi.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh run rẩy nói:</p>
	<p>- Ngươi... ngươi lừa ta. Đây là chuyện ông trời đã định, thay đổi... thay đổi thế nào được.</p>
	<p>Tiếng nói kia lại tiếp:</p>
	<p>- Ông trời đáng chết lắm, làm chuyện tầm phào, mình việc gì phải nói đến. Ta đã có cách, có thể biến anh ngươi thành chồng ngươi, ngươi có chịu không?</p>
	<p>Trong lòng Mộc Uyển Thanh vốn đã nguội lạnh, không còn thiết tha gì nữa, nay nghe câu đó thật đúng là trên trời rơi xuống, tuy nửa tin nửa ngờ nhưng cũng hấp tấp nói:</p>
	<p>- Tôi muốn chứ, tôi muốn chứ!</p>
	<p>Tiếng nói kia không còn nghe thấy tiếp nữa. Một lúc sau, Mộc Uyển Thanh hỏi:</p>
	<p>- Thế ông là ai vậy? Có thể cho tôi xem hình dáng được không?</p>
	<p>Tiếng nói kia trả lời:</p>
	<p>- Ngươi nhìn ta từ nãy giờ, chưa đủ hay sao?</p>
	<p>Tiếng người đó từ trước tới sau lúc nào cũng ngang phè không lên giọng xuống giọng. Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Ông... ông... là... chính là ông đấy ư?</p>
	<p>Tiếng kia đáp:</p>
	<p>- Ta cũng chẳng biết ta có phải là ta không nữa. Ôi!</p>
	<p>Chỉ mãi đến khi nghe y thở dài mới biết lòng y đầy vẻ sầu muộn, chán chường. Mộc Uyển Thanh không còn hoài nghi gì nữa, biết là tiếng nói kia chính là từ ông già áo xanh bèn hỏi:</p>
	<p>- Môi ông không mấp máy sao lại nói được?</p>
	<p>Tiếng nói kia đáp:</p>
	<p>- Ta giở sống giở chết, miệng không cử động được, thanh âm từ trong bụng phát ra.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh tuổi còn nhỏ vẫn còn tính trẻ con, vừa mới đây bụng dạ ưu sầu bây giờ nghe nói ông ta không cần mấp máy môi mà vẫn nói được nên không khỏi tò mò, cảm thấy thật lạ lùng bèn hỏi:</p>
	<p>- Dùng bụng cũng nói chuyện được sao? Thật là kỳ lạ.</p>
	<p>Người áo xanh nói:</p>
	<p>- Ngươi thử đưa tay sờ vào bụng ta thì biết ngay.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh giơ tay để lên bụng người nọ, thanh bào khách nói:</p>
	<p>- Bụng ta rung động ngươi cảm thấy chăng?</p>
	<p>Bàn tay Mộc Uyển Thanh quả nhiên thấy bụng y tùy theo tiếng nói mà lên xuống, cười nói:</p>
	<p>- Ha ha, thật là lạ lùng.</p>
	<p>Nàng có biết đâu người áo xanh đã luyện được môn nói bằng bụng, trò này những người làm trò hát rong nhiều người biết nhưng muốn nói cho được rõ ràng như y thì thật không phải dễ, không có nội công thâm hậu thì không sao làm được.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đi vòng quanh người áo xanh mấy bận, chăm chú quan sát hỏi thêm:</p>
	<p>- Thế môi ông không mấp máy được thì làm sao ăn cơm?</p>
	<p>Người áo xanh đưa hai tay, một tay cầm môi trên, một tay cầm môi dưới kéo mồm mình ra, sau đó lấy hai ngón tay bên trái chống lên, tay phải bỏ cái gì đó vào mồm, nghe trệu trạo mấy tiếng nuốt vào bụng nói:</p>
	<p>- Như thế đó.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh thở dài:</p>
	<p>- Chao ôi, tội nghiệp quá, thế thì có còn biết gì là ngon ngọt nữa đâu?</p>
	<p>Bấy giờ nàng mới thấy rằng tất cả các bắp thịt trên mặt y đều cứng đơ, mi mắt không nhắm lại được nên không tỏ ra buồn vui giận ghét, thành thử thoạt mới gặp ai cũng tưởng là một xác chết.</p>
	<p>Tuy nàng không còn sợ hãi nữa nhưng chợt nghĩ ra người này quả là khốn khổ không sao thoát được cảnh sống giở chết giở này nhưng sao y lại có thể biến anh trai mình thành chồng được? Xem ra những lời y nói ra chẳng qua chỉ là những câu nói bá láp lăng nhăng. Nàng trầm ngâm rồi thở dài, quay mình lặng lẽ bỏ đi. Tiếng nói kia lại vọng tới:</p>
	<p>- Ta muốn biến Đoàn Dự thành chồng mi, mi không bỏ đi được.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh cười nhạt, đi về hướng tây thêm mấy bước, đột nhiên quay phắt lại hỏi:</p>
	<p>- Ông không hề quen biết với tôi, làm sao ông biết được bụng dạ tôi? Ông... ông quen với Đoàn lang ư?</p>
	<p>Người áo xanh nói:</p>
	<p>- Tâm sự ngươi thế nào ta biết chứ.</p>
	<p>Từ trong hai tay áo y thò ra hai chiếc gậy sắt nhỏ đen sì, nói:</p>
	<p>- Thôi mình đi.</p>
	<p>Gậy bên trái ấn lên tảng đá, thân hình y đã tung lên nhẹ nhàng rơi cách xa cả trượng. Mộc Uyển Thanh thấy hai chân y rời mặt đất tuy chỉ mới chống một cây gậy nhưng thân thể thật là vững chãi, lạ lùng hỏi:</p>
	<p>- Thế hai chân ông...</p>
	<p>Người áo xanh nói:</p>
	<p>- Hai chân ta tàn phế đã lâu. Thôi nhé, từ nay trở đi việc của ta ngươi không được hỏi nữa.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Nếu tôi cứ hỏi thì sao?</p>
	<p>Mấy tiếng đó vừa nói xong đột nhiên hai chân nhũn ra, khuỵu ngay xuống. Thì ra người áo xanh đã phất phới bay tới, cây gậy bên tay phải điểm luôn vào hai bên khoeo chân nàng, tiếp theo quất ngang một cái khiến nàng đau thấu xương, "A" lên một tiếng. Thiết trượng của y lại liên tiếp điểm vào giải khai huyệt đạo cho nàng, thủ pháp nhanh nhẹn thật không ngờ nổi. Mộc Uyển Thanh đứng bật lên, bực bội nói:</p>
	<p>- Sao ông vô lễ thế.</p>
	<p>Nàng vung tay lên toan bắn độc tiễn ra. Người áo xanh nói:</p>
	<p>- Ngươi bắn ta một mũi tên, ta đánh cho một roi vào mông, bắn ta mười mũi tên, ta đánh cho mười roi, cứ thử thì biết.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nghĩ thầm: “Nếu ta bắn trúng y một mũi tên thì y đã chết đứ đừ rồi còn đâu, lấy gì mà đánh mình? Thế nhưng người này thần thông quảng đại, võ công còn cao hơn cả Nam Hải Ngạc Thần, xem ra bắn không trúng được y đâu. Người này nói là làm, để y đánh vào đít thì thật hỏng bét”.</p>
	<p>Lại nghe y nói tiếp:</p>
	<p>- Ngươi không dám bắn ta thì ngoan ngoãn nghe lời ta, không được trái lời.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Tôi không nghe lời ông đâu.</p>
	<p>Nàng tuy nói thế nhưng tay đã buông cơ quan bắn tên trong tay áo ra. Người áo xanh dùng hai cây gậy sắt thay chân, chạy thẳng về phía trước. Mộc Uyển Thanh chạy theo sau thấy hai cây gậy đó đều dài bảy, tám thước, mỗi khi đi một bước bằng mấy bước người thường. Mộc Uyển Thanh đề khí chạy thật nhanh cố gắng lắm mới theo kịp. Người áo xanh lên non vượt ngàn thật chẳng khác gì đi trên đất bằng, nhưng lại không đi vào những noi có đường mòn sẵn, mà dù cho đất đá gai góc, chỉ điểm thiết trượng một cái là vượt qua ngay, khiến cho Mộc Uyển Thanh chạy theo quần áo bị gai xé rách từng mảng, nhưng nhất định không lên tiếng thở than tỏ ra kém thế.</p>
	<p>Đi qua dăm ngọn núi nhìn thấy xa xa một khu rừng rậm tối mò. Mộc Uyển Thanh nghĩ thầm: “Đến Vạn Kiếp Cốc rồi” bèn lên tiếng hỏi:</p>
	<p>- Mình đến Vạn Kiếp Cốc làm gì đây?</p>
	<p>Người áo xanh quay đầu lại đột nhiên vung thiết trượng ra, nghe vút một cái đã đánh trúng ngay đùi nàng, nói:</p>
	<p>- Ngươi có còn láu táu nữa thôi?</p>
	<p>Cứ như tính tình Mộc Uyển Thanh thì dù nàng biết địch không lại cũng không đời nào chịu cho người ta ức hiếp như thế nhưng trong lúc này trong đáy lòng mơ hồ nẩy ra một tia hi vọng, bản lãnh người áo xanh kia cao cường như thế, biết đâu giúp được nàng đạt tâm nguyện thì sao, nên chỉ nói:</p>
	<p>- Cô nương chẳng sợ gì nhà ngươi đâu, tạm nhường ngươi một bận.</p>
	<p>Người áo xanh nói:</p>
	<p>- Thôi đi!</p>
	<p>Y không đi theo cái cửa hang nơi gốc cây mà đi vòng qua sườn núi ở bên cạnh sơn cốc, chạy về phía sau. Đường đi nước bước trong Vạn Kiếp Cốc y quen thuộc lắm, mấy lần Mộc Uyển Thanh định lên tiếng hỏi nhưng lại sợ y vung gậy đánh nên lời đến cửa miệng lại phải nhịn không nói ra. Chỉ thấy y quẹo trái quẹo phải, đi vào hậu sơn càng lúc càng xa. Khi Mộc Uyển Thanh đến Vạn Kiếp Cốc thăm sư thúc Cam Bảo Bảo đã ở đây mấy hôm bây giờ người áo xanh dẫn nàng đến những nơi nàng chưa từng đi qua bao giờ, đâu có ngờ trong Vạn Kiếp Cốc có những nơi hoang lương u tịch đến như thế.</p>
	<p>Đi thêm mấy dặm lại đi vào trong một khu rừng rậm, toàn những cây cổ thụ cao vút, tuy ban ngày ban mặt ánh mặt trời sáng sủa mà vẫn tối mờ mờ như buổi chiều tà, càng vào sâu cây càng dày, đến sau phải nghiêng người mới len đi được. Đi thêm vài mươi trượng bỗng thấy những câu cổ thụ mọc thành một hàng dài trông như một bức tường cây, không còn làm sao qua được. Người áo xanh giơ gậy sắt tạt vào lưng Mộc Uyển Thanh hất một cái, người nàng bay vụt lên không, rơi ngay lên một tàn cây. Lại thấy người ấy cũng bay bổng lên, cầm thiết trượng điểm vào một cây to, thân hình bay lên nữa vượt qua luôn bức tường. Mộc Uyển Thanh đâu có tài ba như thế, đành phải trèo qua bám vào cành cây nhảy xuống.</p>
	<p>Đằng trước mặt là một khoảng đất bằng, ngay chính giữa có một căn nhà đá. Thạch thất đó hình dáng lạ lùng, dùng toàn những tảng đá nặng hàng nghìn cân xếp chồng lên nhau, chỗ lồi chỗ lõm, đúng là một hòn núi nhỏ lộ ra một cái cửa trông như một cái hang. Người áo xanh quát lớn:</p>
	<p>- Vào đi!</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nhìn vào trong căn nhà đá thấy tối om không biết bên trong có cái quái quỉ gì làm sao dám ngang nhiên đi vào? Đột nhiên nàng thấy một bàn tay để lên lưng, vội tránh ra nhưng kình lực của người áo xanh đã đẩy nàng vào trong hang đá.</p>
	<p>Nàng giơ tay trái lên bảo vệ thân mình, sử dụng chiêu Hiểu Phong Phất Liễu che trước mặt sợ từ trong hang có con quái vật gì xông ra, nghe thấy đằng sau một tiếng ầm lớn, cửa hang đã bị vật gì nặng chặn lại rồi. Nàng kinh hoảng, vội quay lại chỗ cửa cố sức đẩy thấy chỗ bàn tay chạm vào xù xì lạ thường, hóa ra đó là một phiến đá hoa cương lớn.</p>
	<p>Nàng vận sức vào hai cánh tay, hết sức đẩy ra nhưng chẳng khác gì chuồn chuồn đẩy cột nhà, tảng đá không hề nhúc nhích. Mộc Uyển Thanh lớn tiếng gào:</p>
	<p>- Này, ngươi nhốt ta ở đây làm gì đó?</p>
	<p>Chỉ nghe tiếng người áo xanh vọng vào:</p>
	<p>- Ngươi xin ta làm gì bộ quên rồi sao?</p>
	<p>Thanh âm theo kẽ hở của khối đá truyền vào nghe rõ ràng như thường. Mộc Uyển Thanh định thần nhìn lại khối đá thấy bên trên thì sát trần nhà, hai bên tuy có khe hở nhưng chỗ thì vài tấc, chỗ độ một thước nhưng không cách nào đủ chỗ để chui qua được.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh lại kêu lên:</p>
	<p>- Thả tôi ra, thả tôi ra!</p>
	<p>Bên ngoài không thấy tăm hơi gì, nàng theo khe cửa nhìn ra chỉ thấy người áo xanh đã nhảy vọt lên trông chẳng khác gì một con chim xanh đang bay vượt qua bức tường cây. Nàng quay trở lại giương to mắt thấy một góc nhà có bàn có giường, trên giường có một người ngồi đó. Nàng kinh hãi kêu lên:</p>
	<p>- Ngươi... ngươi...</p>
	<p>Người kia đứng lên, đi tới mấy bước kêu lên:</p>
	<p>- Uyển muội, em cũng đến ư?</p>
	<p>Trong giọng nói vừa kinh ngạc vừa mừng rỡ, chính là Đoàn Dự. Mộc Uyển Thanh trong cơn tuyệt vọng lại gặp được tình lang, vui mừng tưởng như trái tim ngừng đập, vội vàng nhào tới sà vào lòng chàng. Trong thạch thất ánh sáng yếu ớt, Đoàn Dự thấy nàng mặt tái nhợt, hai giòng lệ chảy dài trên má, trong lòng thật xót xa, giơ tay ôm chặt lấy nàng, thấy đôi môi nàng mấp máy, nhịn không nổi cúi xuống hôn một cái. Hai người vừa chạm vào nhau đột nhiên cùng nghĩ: “Mình là anh em ruột thịt, đâu có thế được”. Thân thể cùng giật một cái, lập tức buông nhau ra.</p>
	<p>Hai người dựa lưng vào vách đá, ngơ ngẩn nhìn nhau, Mộc Uyển Thanh khóc òa lên. Đoàn Dự dịu dàng an ủi:</p>
	<p>- Uyển muội, cái đó là trời đã an bài, em cũng đừng quá đau khổ. Anh nay được một cô em như thế này, thật vui mừng biết bao.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh liên tiếp dậm chân, khóc nói:</p>
	<p>- Em vẫn thấy đau khổ, em không thấy vui mừng. Chàng trong lòng vui mừng, chàng là kẻ vô lương tâm.</p>
	<p>Đoàn Dự thở dài:</p>
	<p>- Mình đâu có cách nào khác? Giá như anh không gặp em có phải hay biết bao nhiêu.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Cũng có phải em muốn gặp chàng đâu? Ai bảo anh đi kiếm em làm gì? Nếu khi đó anh không quay lại báo tin thì cùng lắm là chết trong tay người ta thôi. Anh làm chết con Hắc Mai Côi của em, làm cho lòng em biết bao đau đớn, làm cho sư phụ em biến thành mẹ ruột em, làm cho cha anh thành cha em, làm cho chính mình thành anh của em. Em không muốn thế, em nhất định không muốn thế. Anh làm em bị nhốt nơi đây, em muốn đi ra khỏi đây, ra khỏi đây ngay.</p>
	<p>Đoàn Dự nói:</p>
	<p>- Uyển muội, quả đúng là anh không ra gì. Em đừng giận nữa, chúng mình từ từ tìm cách trốn ra khỏi nơi đây.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Em không đi đâu hết, em chết ở trong này cũng thế mà chết ở ngoài kia cũng thế có khác gì đâu. Em không ra, nhất định không ra.</p>
	<p>Nàng mới vừa gào lên: “Em muốn ra khỏi nơi đây” đến bây giờ lại đòi “em nhất định không ra”. Đoàn Dự biết nàng tâm tình khích động, không thể nào khuyên bảo gì đành ngồi im.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh hờn giận thấy chàng không nói năng gì bèn hỏi:</p>
	<p>- Sao anh không nói gì cả?</p>
	<p>Đoàn Dự đáp:</p>
	<p>- Thế em bảo anh nói gì đây?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đáp:</p>
	<p>- Thì anh nói xem anh ở đây để làm gì?</p>
	<p>Đoàn Dự đáp:</p>
	<p>- Tên học trò anh bắt anh đưa đến đây...</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh lạ lùng:</p>
	<p>- Học trò anh?</p>
	<p>Nàng lập tức nghĩ ra, tuy đang khóc không khỏi bật cười, nói:</p>
	<p>- Đúng rồi, là Nam Hải Ngạc Thần. Y bắt anh đến nhốt tại đây ư?</p>
	<p>Đoàn Dự đáp:</p>
	<p>- Đúng thế.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh cười:</p>
	<p>- Thế thì anh phải ra oai sư phụ, bảo hắn thả anh ra chứ.</p>
	<p>Đoàn Dự đáp:</p>
	<p>- Ta nói đâu phải chỉ một lần mà thôi, thế nhưng hắn nào có nghe, ngược lại còn nói là chỉ khi nào ta chịu lạy hắn làm thầy thì mới thả ta ra.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Hừ, chắc là anh lên mặt không đúng cách.</p>
	<p>Đoàn Dự thở dài:</p>
	<p>- Chắc hẳn là thế. Uyển muội, còn cô bị ai bắt đến đây thế?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đem chuyện người áo xanh kể lại sơ qua nhưng chuyện chính mình muốn “anh trai biến thành chồng” không đề cập đến. Đoàn Dự nghe nói người này môi không động đậy mà lại nói bằng bụng, hai chân tàn phế mà chạy như bay, không khỏi thích thú, liên tiếp hỏi cho ra, tấm tắc khen là lạ lùng.</p>
	<p>Hai người nói chuyện một lúc lâu, bỗng nghe bên ngoài nhà có tiếng lách cách, một cái bát theo khe hổng đưa vào, có tiếng nói:</p>
	<p>- Ăn cơm này.</p>
	<p>Đoàn Dự đưa tay đón lấy, thấy trong bát là thịt quay thơm phức, kế đến đưa thêm vào độ mươi cái bánh hấp. Chàng đem hết đồ ăn đặt trên bàn, hỏi nhỏ:</p>
	<p>- Em liệu xem họ có bỏ thuốc độc trong thức ăn chăng?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đáp:</p>
	<p>- Họ muốn giết mình thì dễ như chơi, việc gì phải hạ độc.</p>
	<p>Đoàn Dự nghĩ quả thực không sai, bụng đang đói cồn cào liền nói:</p>
	<p>- Thế thì ăn thôi.</p>
	<p>Chàng đem bánh kẹp thịt quay vào giữa, đưa cho Mộc Uyển Thanh ăn trước rồi tới lượt mình. Người bên ngoài nói:</p>
	<p>- Ăn xong đem bát bỏ ra ngoài sẽ có người đến lấy.</p>
	<p>Nói rồi y đi mất. Mộc Uyển Thanh từ trong hang nhìn ra thấy gã kia trèo lên cây lên đến trên mới nhảy qua phía bên kia nghĩ thầm: “Người này thân thủ cũng thường thôi”. Nàng quay lại ngồi bên cạnh Đoàn Dự, hai người cùng ăn bánh với thịt quay. Đoàn Dự vừa ăn vừa nói:</p>
	<p>- Em cũng đừng lo, bá phụ và gia gia thể nào cũng đến cứu mình ra. Nam Hải Ngạc Thần, Diệp Nhị Nương bọn họ võ công tuy cao cường thật nhưng chưa chắc đã là địch thủ của cha mình. Còn nếu như bá phụ đích thân ra tay thật chẳng khác nào gió thổi lá rơi, sẽ đánh cho chúng một trận thất điên bát đảo.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Hừ, ông ấy là hoàng đế Đại Lý, võ công được bao nhiêu? Em không tin là ông ấy đánh thắng được quái nhân áo xanh kia đâu. Chắc phải đem theo vài nghìn kỵ binh thiết giáp tấn công vào.</p>
	<p>Đoàn Dự liên tiếp lắc đầu, nói:</p>
	<p>- Không được, không được! Họ Đoàn chúng ta tổ tiên vốn là nhân sĩ võ lâm Trung Nguyên, tuy ở Đại Lý làm vua một cõi nhưng quyết không quên qui củ võ lâm. Nếu như ỷ thế chèn ép người, lấy đông để thắng chẳng khiến anh hùng thiên hạ chê cười họ Đoàn Đại Lý hay sao?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Ồ, thì ra trong nhà anh tuy làm đến hoàng đế, vương gia nhưng vẫn không để mất thân phận anh hùng hảo hán.</p>
	<p>Đoàn Dự nói:</p>
	<p>- Bá phụ và gia gia vẫn thường nói rằng làm người không được quên nguồn cội.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh hừ một tiếng nói:</p>
	<p>- Sí, mồm thì nói nhân nghĩa đạo đức, đến việc thì lại đê tiện vô liêm sỉ. Cha anh đã có mẹ anh rồi, sao lại... sao lại còn gian díu với sư phụ em?</p>
	<p>Đoàn Dự chưng hửng nói:</p>
	<p>- Hử, sao em dám nói nặng cha anh? Cha anh không phải là cha em sao? Hơn nữa, trên đời này vương công quí tộc, có người nào không có mấy vị phu nhân? Dẫu có tám người, mười người thì đã sao đâu.</p>
	<p>Thời đó là đời Bắc Tống, miền bắc là Khiết Đan, giữa là Đại Tống, tây bắc là Tây Hạ, tây nam là Thổ Phồn, nam là Đại Lý. Trong năm nước các vương công ngoài chính thất ra ai ai cũng có cơ nhân thị thiếp, nhiều thì mấy chục người, ít cũng ba bốn, đến dưới một mức như hầu bá, quan to, cũng còn có vợ lẽ, nàng hầu. Từ xưa đến nay, đời nào cũng thế, người đời coi như đó là chuyện đương nhiên.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nghe thế, cơn giận bừng bừng nổi lên, bốp một tiếng giơ tay tát ngay trên má chàng khiến cho Đoàn Dự há hốc mồm, miếng bánh ăn dở còn cầm trên tay rơi bịch xuống đất. Chàng lắp bắp:</p>
	<p>- Cô... cô...</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh giận dữ nói:</p>
	<p>- Em không gọi ông ấy là cha. Đàn ông lấy nhiều thê thiếp là người không có lương tâm. Người nào lòng nọ dạ kia là kẻ vô tình vô nghĩa.</p>
	<p>Đoàn Dự xoa xoa chỗ má sưng, cười gượng:</p>
	<p>- Ta là huynh trưởng của cô, cô là em gái của ta, phận là em không được vô lễ với anh như thế.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh trong lòng uất ức chưa tan, giơ tay toan đánh nữa. Lần này Đoàn Dự đã đề phòng, chân liền bước ra sử dụng Lăng Ba Vi Bộ đã lòn ra sau lưng cô nàng. Mộc Uyển Thanh giơ tay đánh ngược trở về nhưng Đoàn Dự đã tránh được. Trong thạch thất chỉ chừng một trượng vuông nhưng Lăng Ba Vi Bộ quả thực thần diệu, Mộc Uyển Thanh xuất chưởng càng lúc càng nhanh nhưng không sao đánh trúng được chàng.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh càng bực tức hơn, đột nhiên kêu lên “Ôi chao” một tiếng, làm như bị ngã, Đoàn Dự kinh hoảng nói:</p>
	<p>- Sao thế?</p>
	<p>Chàng vội cúi xuống đỡ lên. Mộc Uyển Thanh nằm thõng trong tay chàng đột nhiên tay trái vòng lên ôm lấy cổ, vít mạnh một cái, cười nói:</p>
	<p>- Anh còn chạy nữa thôi?</p>
	<p>Tay phải vung lên tát chàng một cái đích đáng. Đoàn Dự bị đau chỉ kêu được “A” một tiếng, bỗng thấy trong Đan Điền một luồng nhiệt khí bốc lên, chỉ giây lát huyết mạch bừng bừng, tình dục dâng lên như sóng biển, không sao kiềm chế được. Chàng thấy thiếu nữ đang nằm trong lòng mình thon thon xinh đẹp, hương thơm ngây ngất bốc lên, trong lòng đại loạn, liền ghé miệng hôn lên môi nàng.</p>
	<p>Nụ hôn đó khiến cho Mộc Uyển Thanh người nhũn ra. Đoàn Dự bồng nàng lên để nằm trên giường, giơ tay cởi áo. Mộc Uyển Thanh nói nhỏ:</p>
	<p>- Chàng... chàng là anh trai của thiếp mà!</p>
	<p>Thần trí Đoàn Dự tuy loạn nhưng câu nói đó thật chẳng khác nào một tiếng sét giữa ban ngày, ngơ ngẩn rồi vội vàng buông nàng ra, lùi lại mấy bước, xoạc chân giơ hay tay bốp bốp bốp bốp, tự đánh lên mặt mình bốn cái tát liền, chửi:</p>
	<p>- Đáng chết thật, đáng chết thật.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh thấy chàng hai mắt đỏ ngầu, phóng ra những tia sáng kỳ lạ, trên mặt bắp thịt giựt giựt liên tiếp, lỗ mũi phập phồng, kinh hoảng kêu lên:</p>
	<p>- Chao ôi! Đoàn lang, trong thức ăn có độc, chúng mình bị trúng kế người ta rồi.</p>
	<p>Đoàn Dự lúc ấy toàn thân nóng như sôi, chẳng khác nào bị người ta bỏ trong một cái lò hấp, nghe Mộc Uyển Thanh nói đồ ăn có độc, trong lòng lại thấy vui mừng: “Thì ra độc dược đó làm loạn bản tính mình, nên mới định làm trò loạn luân với Uyển muội, không phải mình uổng công đọc sách thánh hiền, đột nhiên táng tâm hóa điên hành động như loài cầm thú”.</p>
	<p>Thế nhưng trong thân nóng dường như không chịu nổi, từng món từng món y phục cởi cả ra sau cùng chỉ còn một chiếc quần, một chiếc áo cánh, lúc ấy mới không cởi tiếp, ngồi xuống xếp bằng, mắt nhìn mũi, mũi tập trung vào tâm, hết sức khắc chế không để cho ý niệm loạn động. Chàng ăn phải Mãng Cổ Chu Cáp vốn dĩ vạn độc không thể nào xâm nhập, nhưng trong thịt quay lại trộn với những loại thuốc không làm hại tính mạng con người, mà chỉ là xuân dược kích phát tình dục mà thôi. Tình dục trai gái vốn là bản tính trời sinh, thuốc khích dâm này chẳng qua chỉ để thúc đẩy cái tính tự nhiên của con người khiến cho người uống phải thấy thèm khát không sao chế ngự nổi. Còn chất kịch độc của Mãng Cổ Chu Cáp là lấy độc công độc, có thể trừ mọi loại độc dược nhưng xuân dược lại không phải thuốc độc nên Mãng Cổ Chu Cáp không có tác dụng gì.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh cũng thấy trong lòng bồn chồn nóng nảy, đến sau không chịu nổi bèn cởi áo ngoài ra. Đoàn Dự kêu lên:</p>
	<p>- Em không được cởi thêm nữa, dựa lưng vào tường cho hạ bớt xuống.</p>
	<p>Hai người cùng ngồi dựa lưng vào vách đá, sau lưng tuy mát, nhưng trong ngực bụng tứ chi, đầu cổ chỗ nào cũng nóng bừng bừng. Đoàn Dự thấy hai má Mộc Uyển Thanh đỏ au, trông thật kiều diễm đáng yêu, đôi mắt long lanh hiển nhiên chỉ muốn nhảy vào lòng mình. Chàng nghĩ thầm: “Lúc này hai người mình quyết tâm chống lại dược tính nhưng sức người có hạn, nếu như mình giở trò loạn luân thì thanh danh họ Đoàn vứt đi hết, dù chết trăm lần cũng không chuộc được tội lỗi”. Chàng bèn nói:</p>
	<p>- Em cho anh một mũi độc tiễn.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh hỏi:</p>
	<p>- Để làm gì thế?</p>
	<p>Đoàn Dự đáp:</p>
	<p>- Ta... ta nếu như không chống nổi với sức thuốc, thì một mũi tên tự kết liễu đời mình, khỏi làm hại đời em.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đáp:</p>
	<p>- Em không cho anh đâu.</p>
	<p>Hai người có biết đâu thuốc độc trên mũi tên không làm hại được chàng. Đoàn Dự nói:</p>
	<p>- Em hãy bằng lòng làm cho anh một việc.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh hỏi:</p>
	<p>- Việc gì?</p>
	<p>Đoàn Dự nói:</p>
	<p>- Nếu như ta giơ tay ra đụng đến người cô thì cô bắn ta một mũi tên cho chết liền.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Em không bằng lòng đâu.</p>
	<p>Đoàn Dự nói:</p>
	<p>- Anh van em, bằng lòng đi. Thanh danh của họ Đoàn nước Đại Lý mấy trăm năm nay, không thể để hỏng trong tay anh. Nếu không khi anh chết đi rồi còn mặt mũi nào nhìn liệt tổ liệt tông?</p>
	<p>Bỗng nghe từ ngoài thạch thất một giọng nói truyền vào:</p>
	<p>- Họ Đoàn Đại Lý vốn dĩ có ra gì đâu, đến tay Đoàn Chính Minh, miệng nói nhân nghĩa đạo đức, nhưng trong lòng thì khác nào lang sói, có còn gì mà bảo là thanh danh?</p>
	<p>Đoàn Dự nổi giận đáp:</p>
	<p>- Ngươi là ai? Sao dám nói lếu láo.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nói nhỏ:</p>
	<p>- Y chính là thanh bào quái nhân.</p>
	<p>Chỉ nghe người áo xanh kia nói:</p>
	<p>- Mộc cô nương, ta làm cho nàng rồi đó, biến ông anh trai thành đức ông chồng, việc cô đã nhờ đến ta là phải xong.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh giận dữ nói:</p>
	<p>- Ngươi hạ độc hại người, nào có liên quan gì đến việc ta nhờ cậy ngươi?</p>
	<p>Người áo xanh nói:</p>
	<p>- Trong bát thịt quay kia, ta đã trộn khá nhiều Âm Dương Hòa Hợp Tán, ai ăn phải rồi, nếu như không điều hòa âm dương, trai gái thành vợ thành chồng thì da thịt sẽ nứt ra, thất khổng  ứa máu mà chết. Dược tính của hòa hợp tán kia, càng ngày càng ghê gớm, đến ngày thứ tám thì dù có là Đại La thiên tiên cũng không chịu nổi.</p>
	<p>Đoàn Dự giận đữ nói:</p>
	<p>- Ta với ngươi không thù không oán, sao lại dùng kế độc ác như thế để hại ta? Ngươi muốn ta sau này không còn mặt mũi nào nhìn ai, để bá phụ và phụ mẫu ta suốt đời nhục nhã, ta... ta thà chết trăm lần, nhưng nhất quyết không làm trò loạn luân vô sỉ.</p>
	<p>Người áo xanh nói:</p>
	<p>- Ta với ngươi không oán không thù thật nhưng ta với bá phụ ngươi thì thù sâu như bể. Đoàn Chính Minh, Đoàn Chính Thuần hai tên tiểu tử đó suốt đời nhục nhã không còn dám nhìn mặt ai thì thật tốt quá rồi còn gì. Hay lắm, hay lắm! Ha ha! Ha ha!</p>
	<p>Miệng y không cử động được, giọng cười từ cổ họng thoát ra thật là cổ quái khó nghe.</p>
	<p>Đoàn Dự còn đang toan cãi tiếp, liếc mắt nhìn thấy Mộc Uyển Thanh mặt như đóa hải đường mùa xuân mơn mởn, thân hình chẳng khác gì bông phù dung hé nhụy, tim đập thình thình, đến như chính mình cũng nghe được, đầu óc mơ hồ nghĩ thầm: “Uyển muội và ta vốn có ước định hôn nhân, nếu như không về Đại Lý, thì có ai biết đâu hai đứa lại là anh em cùng chung một bọc? Oan nghiệt kia đúng là trời xui đất khiến đời trước kết thành, với mình có liên quan gì đâu”.</p>
	<p>Chàng nghĩ đến đó, chập choạng đứng lên, thấy Mộc Uyển Thanh cũng tựa tay vào tường, đang chầm chậm trỗi dậy, đột nhiên trong lòng như một ánh chớp lóe lên: “Không được, không được! Đoàn Dự ơi là Đoàn Dự, cái khác biệt giữa con người và cầm thú chỉ là một ý niệm mà thôi, nếu hôm nay ngươi sẩy chân rồi, không phải chỉ mình thân bại danh liệt, mà cả bá phụ và cha mẹ ngươi cũng bị vạ lây”.</p>
	<p>Chàng bèn quát lớn:</p>
	<p>- Uyển muội, ta là anh trai của nàng, cô là em gái của ta, biết chứ? Cô có biết Kinh Dịch không nào?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đang cơn mơ mơ màng màng, đột nhiên nghe chàng hỏi, liền đáp:</p>
	<p>- Cái gì Dịch Kinh? Em không biết.</p>
	<p>Đoàn Dự nói:</p>
	<p>- Được, để ta dạy cho cô. Học Dịch Kinh rất là khó khăn, cô phải lắng tai nghe cho kỹ.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh lạ lùng hỏi lại:</p>
	<p>- Em học để làm gì?</p>
	<p>Đoàn Dự đáp:</p>
	<p>- Cô cứ học đi mai này có nhiều ích lợi lắm. Không chừng mình nhờ đó mà thoát được cảnh ngộ khó khăn.</p>
	<p>Chàng biết rằng dục niệm của mình đang sôi sục, giữa người với thú chỉ là nghìn cân treo trên sợi tóc, nếu như Mộc Uyển Thanh sà vào lòng mình khêu gợi thì bờ đê chống giữ thể nào cũng lở nên chỉ có cách dạy cho nàng kinh Dịch, một người dạy, một người học, hai người chuyên chú, không nghĩ gì đến việc gái trai. Chàng nói:</p>
	<p>- Cơ bản của Dịch Kinh là từ thái cực. Thái cực sinh lưỡng nghi, lưỡng nghi sinh tứ tượng, tứ tượng sinh bát quái. Em có biết hình vẽ bát quái như thế nào không?</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh đáp:</p>
	<p>- Không biết, nghe chán quá mất thôi. Đoàn lang, chàng lại đây, em có chuyện muốn nói với chàng.</p>
	<p>Đoàn Dự đáp:</p>
	<p>- Ta là anh trai của cô, không được gọi ta là Đoàn lang mà phải gọi là đại ca. Để ta đọc ca quyết đồ hình bát quái cho cô nghe, cô cố mà ghi nhớ.</p>
	<p style="text-align:center; font-style: italic;">Quẻ Càn ba vạch liền ngang, <br />Quẻ Khôn đứt đoạn ba hàng sáu que. <br />Quẻ Chấn chén ngửa giống ghê, <br />Quẻ Cấn bát úp chớ hề nhớ sai. <br />Quẻ Ly ở giữa đứt đôi, <br />Quẻ Khảm chính giữa là nơi vạch liền. <br />Quẻ Đoài chia hai bên trên, <br />Quẻ Tốn dưới đứt còn nguyên phía ngoài.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh theo đúng thế đọc lại một lượt, hỏi:</p>
	<p>- Chén uống nước với bát ăn cơm là cái gì thế?</p>
	<p>Đoàn Dự đáp:</p>
	<p>- Đó là nói về hình dáng của quẻ. Còn như nghĩa lý bên trong bát quái, trời đất vạn vật cái gì cũng bao trùm cả, chẳng hạn như trong một nhà, Càn là cha, Khôn là mẹ, Chấn là con trai lớn, Tốn là con gái lớn... hai đứa mình là anh em, ta là quẻ Chấn, còn cô là quẻ Tốn.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh lại nhơn nhơn nói:</p>
	<p>- Không phải, chàng là quẻ Càn, thiếp là quẻ Khôn, hai ngưới kết thành vợ chồng, sinh con đẻ cái, mới sinh ra quẻ Chấn, quẻ Tốn chứ...</p>
	<p>Đoàn Dự nghe nàng ăn nói lả lơi, không khỏi động lòng, kinh hãi nói:</p>
	<p>- Cô chớ nên suy nghĩ lăng nhăng, nghe tiếp ta nói đây.</p>
	<p>Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Chàng... chàng ngồi cạnh bên em, em sẽ nghe chàng nói.</p>
	<p>Chỉ nghe người áo xanh từ bên ngoài nói vọng vào:</p>
	<p>- Hay lắm, hay lắm! Hai đứa ngươi thành đôi lứa rồi, sinh ra con cái lúc ấy ta sẽ thả cho ra. Ta sẽ không giết hai đứa bay mà lại truyền cho hai người một thân võ công để hai vợ chồng dọc ngang thiên hạ.</p>
	<p>Đoàn Dự giận dữ đáp:</p>
	<p>- Nếu đối đế lắm ta sẽ đập đầu vào tường mà chết, con cháu họ Đoàn Đại Lý, thà chết chứ không chịu nhục, ngươi mong dùng ta để báo thù thì đừng hòng.</p>
	<p>Người áo xanh đáp:</p>
	<p>- Ngươi chết hay sống thì ta cũng chẳng cần. Nếu hai đứa ngươi tìm đường chết, ta sẽ lột sạch quần áo không còn một mảnh vải che thân, viết rõ là cháu trai và cháu gái của Đoàn Chính Minh, con trai và con gái Đoàn Chính Thuần nước Đại Lý, hai đứa thông gian bị người ta bắt được nên xấu hổ tự sát. Ta sẽ đem xác hai đứa bay ra ướp muối, treo nơi thành Đại Lý ba ngày, sau đó đem đi Biện Lương, Lạc Dương, Lâm An, Quảng Châu các nơi cho mọi người đều biết.</p>
	<p>Đoàn Dự giận quá, lớn tiếng quát:</p>
	<p>- Họ Đoàn chúng ta có tội tình gì với ngươi mà ngươi trả thù độc ác đến thế?</p>
	<p>Người áo xanh đáp:</p>
	<p>- Việc của ta nói với bọn trẻ con chúng bay làm gì?</p>
	<p>Đến đây không còn nghe gì thêm nữa. Đoàn Dự biết rằng còn nói chuyện với Mộc Uyển Thanh câu nào thì chỉ càng thêm nguy hiểm, ngồi quay vào vách ôn lại Lăng Ba Vi Bộ từng bước từng bước những chỗ phức tạp, mơ mơ màng màng hồi lâu đột nhiên nghĩ tới: “Thần tiên tỉ tỉ trong hang núi kia so với Uyển muội xinh đẹp gấp mười lần, nếu ta có lấy vợ, phải lấy được người như thần tiên tỉ tỉ mới khỏi uổng đời”. Trong cơn mê man Đoàn Dự quay đầu lại, thấy dung nhan trang sức của Mộc Uyển Thanh từ từ biến thành ngọc tượng trong thạch động, kêu lên:</p>
	<p>- Thần tiên tỉ tỉ, ta thật khổ, nàng cứu ta với.</p>
	<p>Chàng quì gục xuống đất, ôm chặt lấy chân Mộc Uyển Thanh. Ngay lúc đó bên ngoài có tiếng người gọi:</p>
	<p>- Cơm chiều đây.</p>
	<p>Y đưa vào khe hở một ngọn nến đỏ cười nói:</p>
	<p>- Mau cầm lấy, đêm động phòng phải có hoa chúc chứ!</p>
	<p>Đoàn Dự kinh hãi đứng phắt dậy, dưới ánh nến thấy Mộc Uyển Thanh sóng mắt đưa tình, xinh đẹp không sao tả hết. Chàng liền thổi tắt phụp ngọn nến quát lên:</p>
	<p>- Trong cơm có chất độc, mau đem đi. Bọn ta không ăn đâu.</p>
	<p>Người kia cười nói:</p>
	<p>- Ngươi vốn trúng độc rồi, phân lượng đã đủ, cần gì phải thêm.</p>
	<p>Y nói rồi đẩy cơm và đồ ăn vào. Đoàn Dự ngơ ngẩn cầm lấy đặt lên bàn, nghĩ thầm: “Người ta chết đi rồi muôn việc đều xong, chuyện thị phi trên đời còn nghĩ tới làm gì?” Nhưng chàng chợt nghĩ lại: “Cha mẹ và bá phụ cưng chiều ta biết là nhường nào, làm sao lại để cho họ Đoàn bị người đời cười chê cho được?”.</p>
	<p>Đột nhiên Mộc Uyển Thanh nói:</p>
	<p>- Đoàn lang, thiếp muốn dùng tên độc tự sát để khỏi làm hại đến chàng.</p>
	<p>Đoàn Dự kêu lên:</p>
	<p>- Khoan đã! Dẫu cho hai anh em mình cùng chết, tên vạn ác chi đồ kia cũng không buông tha. Người này âm hiểm độc địa, so với Diệp Nhị Nương giết trẻ con, Nam Hải Ngạc Thần vặn cổ người còn tệ hơn nhiều, không biết y là ai?</p>
	<p>Chỉ nghe tiếng người áo xanh ở ngoài truyền vào:</p>
	<p>- Tiểu tử quả có đôi chút hiểu biết. Lão phu chính là Ác Quán Mãn Doanh đứng đầu trong Tứ Đại Ác Nhân đây!</p>
</body>
</html>
