<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>Thiên Long Bát Bộ - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <p style="text-align: center;">Hồi 26</p>
    <h1 style="text-align: center;">XÍCH THỦ ĐỒ HÙNG TRÓC HỔ</h1>
    <p style="text-align:center; font-style: italic;">Xa xôi vạn dặm đường trường, <br />Tay không bắt cọp như tuồng mèo con. <br />Anh hùng giữa cảnh núi non, <br />Can vân hào khí vẫn còn như xưa.</p>
    <p style="text-align:center;">* <br />**</p> 
    <p>Tiêu Phong trong lúc ngàn cân treo trên sợi tóc thoát được hiểm nghèo</p>
    <p>như thế, kêu thầm: Hú vía, ý niệm đầu tiên nghĩ đến là: Con tiểu yêu</p>
    <p>nữ này tâm địa độc ác thật, dám dùng cách đó ám toán ta. Ông biết ám</p>
    <p>khí phái Tinh Tú thật là lợi hại, độc địa đến cực điểm, nếu như bị bắn</p>
    <p>trúng thì thật khó mà sống được, không khỏi tim đập thình thình.</p>
    <p>Đến khi ông nhìn lại A Tử bị một chưởng đánh văng xa hơn chục</p>
    <p>trượng, đột nhiên thất kinh: Chết rồi, chưởng đó cô ta làm sao chịu nổi?</p>
    <p>E rằng bị mình đánh chết rồi. Ông nhún một cái phóng mình nhảy tới,</p>
    <p>thấy nàng hai mắt nhắm nghiền, máu từ hai bên khóe miệng ứa ra, mặt</p>
    <p>vàng khè như đồ hàng mã, lần này quả là ngừng thở thật rồi.</p>
    <p>Tiêu Phong ngẩn ngơ nghĩ bụng: Ta đã đánh chết A Châu, bây giờ lại</p>
    <p>giết luôn cả cô em gái của nàng. Nàng... nàng khi sắp chết đã dặn ta lo</p>
    <p>lắng cho muội muội, ngờ đâu... ngờ đâu... ta lại đánh chết luôn cả nó.</p>
    <p>Tuy ý nghĩ đó chỉ vụt qua đầu nhưng bởi ông tâm thần hoảng hốt nên</p>
    <p>tưởng như trải qua một thời gian thật dài. Ông lắc đầu, vội vàng giơ</p>
    <p>chưởng đè vào sau lưng A Tử, đem chân khí nội lực hết sức truyền vào.</p>
    <p>Một lúc sau, thân hình A Tử hơi rung động, Tiêu Phong mừng quá gọi:</p>
    <p>- A Tử, A Tử, em đừng chết, bằng giá nào ta cũng nhất định sẽ cứu</p>
    <p>em.</p>
    <p>Thế nhưng A Tử chỉ cựa một cái rồi lại nằm yên. Tiêu Phong hết sức</p>
    <p>bồn chồn, lập tức ngồi xếp bằng ngay trên mặt tuyết, nhè nhẹ đỡ A Tử</p>
    <p>lên, để ngồi trước mặt đưa song chưởng để vào sau lưng, đem chân lực từ</p>
    <p>từ truyền vào người cô gái. Ông biết rằng A Tử bị thương rất nặng, lúc</p>
    <p>này chỉ cốt sao giữ cho nàng còn thoi thóp, tạm thời không chết rồi tìm</p>
    <p>cách cứu chữa sau thành thử truyền chân khí vào người nàng cũng hết sức</p>
    <p>chậm rãi. Độ chừng thời gian một bữa ăn, trên đầu ông tỏa ra những làn</p>
    <p>hơi trắng đủ biết đã dùng toàn lực rồi.</p>
    <p>Cứ như thế liên tục hành công chừng nửa giờ A Tử mới hơi động đậy,</p>
    <p>rên khẽ lên một tiếng:</p>
    <p>- Tỉ phu!</p>
    <p>Tiêu Phong mừng quá, tiếp tục truyền vào nhưng không nói chuyện</p>
    <p>với nàng, thấy thân thể cô ta dần dần ấm lại, mũi đã có hơi thở nhè nhẹ.</p>
    <p>Tiêu Phong e ngại có chuyện không hay nên không dám ngừng chuyển</p>
    <p>nội lực, đến mãi giữa trưa, hơi thở của A Tử mới đều đặn mặc dù mặt vẫn</p>
    <p>xanh mét không một chút máu. Ông liền bồng ngang nàng trên tay, rảo</p>
    <p>bước chạy đi.</p>
    <p>Ông gia tăng cước bộ, cố sao vừa nhanh vừa ổn, tay trái vẫn để lên sau</p>
    <p>lưng A Tử, không ngừng chuyển chân khí vào. Chạy đến hơn một giờ mới</p>
    <p>đến một tiểu thị trấn, nơi đó không có khách điếm, đành phải tiếp tục đi</p>
    <p>về hướng bắc, chạy đến hơn hai chục dặm, mới tìm ra được một nhà trọ</p>
    <p>thật sơ sài. Khách điếm đó không có tiểu nhị, do chính chủ nhân tự hầu</p>
    <p>hạ khách hàng. Tiêu Phong bảo người chủ đem lại cho ông một bát cháo</p>
    <p>nóng, dùng thìa múc đút vào mồm A Tử. Thế nhưng nàng chỉ uống được</p>
    <p>ba thìa, rồi lại ói ra cả, trong nước cháo có lẫn máu bầm.</p>
    <p>Tiêu Phong cực kỳ lo lắng, nghĩ bụng A Tử bị thương kỳ này xem ra</p>
    <p>khó mà trị được, Diêm Vương Địch Tiết Thần Y nào có biết đang ở nơi</p>
    <p>nao, mà dẫu có ở gần bên, cũng chưa chắc đã làm được gì. Hôm trước A</p>
    <p>Châu bị thương không trực tiếp do chưởng lực của phương trượng chùa</p>
    <p>Thiếu Lâm mà đã nguy hiểm vạn phần, lại được bôi linh cao của Đàm</p>
    <p>Công Thái Hàng sơn, rồi được Tiết Thần Y cứu chữa, có thế mới khỏi.</p>
    <p>Tuy ông biết tính mạng A Tử khó mà bảo tồn nhưng không vì thế mà chịu</p>
    <p>bó tay, chỉ nghĩ: Dù ta phải hết lòng hết sức, chân khí nội lực hao kiệt</p>
    <p>hoàn toàn cũng cố còn nước còn tát. Không phải ta muốn cứu cô ta mà</p>
    <p>chính là vì không muốn phụ lời trăn trối của A Châu.</p>
    <p>Ông vẫn biết A Tử ra tay ám toán mình trước, trong hoàn cảnh đó, nếu</p>
    <p>không đánh chưởng đó ra, tính mạng ắt không còn. Người võ công cao</p>
    <p>cường như ông, mỗi khi gặp nguy đâu còn kịp suy nghĩ gì lập tức ra tay</p>
    <p>chống đỡ giải nạn. Ông bị bắt buộc phải đả thương A Tử, ví như A Châu</p>
    <p>có mặt nơi đây thì cũng không trách cứ gì được vì chính A Tử tự gây ra</p>
    <p>họa cho mình chứ không liên quan đến ai, có điều vì A Châu không biết</p>
    <p>nên ông cảm thấy có lỗi với nàng.</p>
    <p>Đêm hôm đó ông không chợp mắt được chút nào, thâu đêm không</p>
    <p>ngừng truyền chân khí để duy trì tính mạng cho A Tử. Hôm trước A Châu</p>
    <p>bị thương, chỉ khi nào hơi thở thoi thóp Tiêu Phong mới ra tay, còn hiện</p>
    <p>giờ bàn tay ông không lúc nào rời khỏi lưng A Tử, nếu không sẽ lập tức</p>
    <p>chết ngay.</p>
    <p>Tối hôm sau cũng y như thế. Tiêu Phong công lực tuy mạnh thật nhưng</p>
    <p>hai ngày hai đêm hao tốn hơi sức cũng mệt mỏi vô cùng. Hai vò rượu mà</p>
    <p>tiểu khách điếm trữ được đã bị ông uống sạch không còn một giọt, muốn</p>
    <p>bảo chủ quán đi mua thêm nhưng túi đã cạn.</p>
    <p>Ông một ngày không ăn cơm cũng chẳng hề gì nhưng một buổi không</p>
    <p>có rượu thì thật khó chịu, lúc này trong bụng đang buồn bực lại càng cần</p>
    <p>có rượu cho tỉnh táo, nghĩ thầm: Trên người A Tử ắt có mang theo tiền</p>
    <p>bạc.</p>
    <p>Ông cởi cái bị của nàng ra, quả nhiên có ba đĩnh vàng nhỏ, vài đĩnh</p>
    <p>bạc lẻ. Ông lấy ra một đĩnh bạc, buộc cái túi lại, thấy cái túi có một sợi</p>
    <p>dây vải màu tím, một đầu buộc vào ngang hông. Tiêu Phong nghĩ thầm:</p>
    <p>Gớm cô bé này cẩn thận quá, sợ cái túi bị rơi mất, không biết cái gì mà</p>
    <p>buộc dính chặt vào người thế này mới yên bụng. Ông cởi cái nút buộc</p>
    <p>vào lưng, cái nút đó tết thật kỹ, dùng một tay phải mất bao nhiêu công</p>
    <p>lao mới gỡ ra được. Cái dây vừa tuột ra dường như đầu kia còn có vật gì</p>
    <p>dấu trong quần.</p>
    <p>Ông buông tay ra nghe cách một tiếng, vật đó rơi xuống sàn, chính là</p>
    <p>một chiếc đỉnh nhỏ bằng gỗ màu vàng sậm. Tiêu Phong thở dài, cúi</p>
    <p>xuống nhặt lên đặt trên bàn. Chiếc đỉnh đó điêu khắc cực kỳ tinh mỹ</p>
    <p>bằng một loại gỗ bóng loáng như ngọc, trong thớ có thấp thoáng vân đỏ.</p>
    <p>Tiêu Phong biết ngay đây là vật mà phái Tinh Tú dùng để luyện Hóa</p>
    <p>Công Đại Pháp, cảm thấy chán ghét nên chỉ liếc qua rồi không màng tới</p>
    <p>nữa, nghĩ thầm: Tiểu cô nương này quả là giảo hoạt, mồm năm miệng</p>
    <p>mười bảo là Thần Mộc Vương Đỉnh đã giao cho ta rồi, có ai ngờ vẫn dấu</p>
    <p>trong ống quần. Có lẽ đồng môn của nàng tưởng đã giao lại cho ta thật,</p>
    <p>hoặc giả không tiện tra xét đàn bà con gái nên trước sau không ai khám</p>
    <p>phá ra được. Ôi, hôm nay tính mạng nàng cũng chẳng giữ được, cái thứ</p>
    <p>thân ngoại chi vật này có làm gì?.</p>
    <p>Ông bèn gọi chủ quán vào bảo y cầm lượng bạc đi mua rượu thịt, còn</p>
    <p>mình tiếp tục dùng nội lực bảo trì tính mạng cho A Tử. Đến sáng ngày thứ</p>
    <p>tư, ông không còn chịu đựng được nữa, chỉ còn nước hai tay nắm một bàn</p>
    <p>tay A Tử, ôm nàng vào lòng cho dựa lên người mình, đem nội lực truyền</p>
    <p>theo chưởng tâm, chỉ được một lát hai mắt không còn mở nổi, lơ mơ ngủ</p>
    <p>luôn.</p>
    <p>Thế nhưng ông khắc khoải tính mạng A Tử nên chỉ chợp mắt một tí rồi</p>
    <p>lại choàng tỉnh, cũng may trong khi nằm ngủ, chân khí lưu động miễn sao</p>
    <p>lòng bàn tay không xa rời A Tử nên hơi thở của cô ta không bị đứt quãng.</p>
    <p>Cứ như thế thêm hai ngày nữa, tuy A Tử miễn cưỡng không tắt hơi</p>
    <p>nhưng thương thế chẳng bớt chút nào, dẫu nằm chết bẹp trong tiểu điếm</p>
    <p>này cũng chẳng đi đến đâu? Thỉnh thoảng A Tử cũng mở được mắt nhưng</p>
    <p>thần thái lờ đờ, hiển nhiên không biết gì cả, cũng không nói năng được</p>
    <p>câu nào. Tiêu Phong hết sức suy nghĩ nhưng không tìm ra kế sách, nghĩ</p>
    <p>thầm: Thôi đành ôm nàng lên đường, may ra còn có cơ hội chứ ở trong</p>
    <p>khách điếm này rồi cũng vô phương.</p>
    <p>Ông bèn tay trái ôm A Tử, tay phải cầm cái túi của nàng bỏ vào bọc,</p>
    <p>thấy cái đỉnh trên bàn nghĩ thầm: Cái thứ đồ này chỉ dùng để hại người,</p>
    <p>chi bằng đập vỡ nó đi cho xong. Ông định giơ chưởng đánh xuống bỗng</p>
    <p>chợt nghĩ lại: A Tử trăm đắng nghìn cay mới ăn trộm được cái vật này.</p>
    <p>Bây giờ xem ra thương thế nàng không thể nào chữa được, lúc sắp chết</p>
    <p>hồi quang phản chiếu, có thể tỉnh táo lại trong phút chốc, không chừng lại</p>
    <p>hỏi đến cái mộc đỉnh, lúc đó ta đem ra cho nàng xem để nàng an tâm mà</p>
    <p>chết còn hơn ôm hận xuống tuyền đài.</p>
    <p>Ông bèn cầm cái đỉnh gỗ lên, vừa chạm phải cảm thấy dường như bên</p>
    <p>trong có cái gì cựa quậy, hết sức lạ lùng, chăm chú nhìn, mới hay chung</p>
    <p>quanh có năm cái lỗ to bằng đồng tiền, còn nơi cổ đỉnh có đường ngấn,</p>
    <p>xem ra có thể tháo ra. Ông lấy ngón út và ngón vô danh kẹp chiếc đỉnh,</p>
    <p>dùng ngón tay cái và ngón tay trỏ xoay phía trên qua bên trái, quả nhiên</p>
    <p>chuyển động được. Xoay được mấy vòng, mở nắp nhìn vào trong không</p>
    <p>khỏi ngạc nhiên, lại thấy kinh khiếp. Thì ra bên trong có hai con độc</p>
    <p>trùng, một con rết và một con bò cạp, đang cắn nhau hết sức dữ dội.</p>
    <p>Mấy hôm trước khi ông bỏ chiếc đỉnh trên bàn, trong đỉnh rõ ràng có</p>
    <p>gì đâu, xem ra con rết và con bò cạp này mới ở đâu bò vào. Tiêu Phong</p>
    <p>đoán chừng đây là phương pháp tìm bắt độc trùng độc vật của phái Tinh</p>
    <p>Tú nên nghiêng chiếc đỉnh đổ hai con vật xuống đất, lấy chân dẵm chết,</p>
    <p>sau đó đóng nắp lại, bỏ lại vào trong túi vải. Tiêu Phong tính toán tiền</p>
    <p>nong xong xuôi rồi, ôm A Tử lên xông gió đạp tuyết đi về hướng bắc.</p>
    <p>Ông kết oán thù cực kỳ sâu xa với hào kiệt Trung Nguyên, đường đi</p>
    <p>càng lúc càng gần kinh đô Biện Lương nhà Đại Tống, thể nào cũng đụng</p>
    <p>đầu nhân vật võ lâm. Ông không muốn giết người kết thêm thù oán, lại</p>
    <p>không muốn cải trang, thêm trên tay ôm A Tử nếu phải động thủ với</p>
    <p>người thực là bất tiện thành thử tránh đường lớn, chỉ tìm những đường</p>
    <p>mòn hẻo lánh ở chốn sơn dã mà đi nên suốt mấy trăm dặm vẫn bình an</p>
    <p>vô sự.</p>
    <p>Hôm đó đến một thị trấn lớn, thấy một tiệm thuốc bên ngoài có treo</p>
    <p>bảng: Nho y gia truyền Vương Thông Trị chẩn bệnh miễn phí, nghĩ</p>
    <p>bụng: Địa phương nhỏ chắc không có danh y đâu nhưng mình cũng cứ</p>
    <p>vào thử xem thế nào. Ông liền ôm A Tử đi vào xin chữa trị.</p>
    <p>Nho y Vương Thông Trị cầm tay A Tử đưa mắt nhìn Tiêu Phong, lại</p>
    <p>bắt mạch A Tử lần nữa, lại nhìn Tiêu Phong, vẻ mặt cực kỳ khác lạ, đột</p>
    <p>nhiên đưa tay bắt mạch Tiêu Phong. Tiêu Phong bực tức nói:</p>
    <p>- Này thầy lang, ta nhờ ông chữa bệnh cho em gái ta chứ nào có nhờ</p>
    <p>thầy chữa cho ta đâu.</p>
    <p>Vương Thông Trị lắc đầu nói:</p>
    <p>- Ta xem ông cũng có bệnh, đầu óc khật khùng, tâm thần rối loạn</p>
    <p>đảo điên, cần phải chữa trị ngay đi.</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Ta làm gì mà đầu óc khật khùng?</p>
    <p>Vương Thông Trị đáp:</p>
    <p>- Vị cô nương này mạch đã ngừng, vốn dĩ chết rồi, có điều thân thể</p>
    <p>chưa cứng đấy thôi. Ngươi ôm cô ta đi tìm thầy thuốc làm gì? Thế chẳng</p>
    <p>phải tâm thần rối loạn hay sao? Này lão huynh, người chết không thể</p>
    <p>sống lại, ngươi cũng chẳng nên quá thương tâm mà ôm xác lệnh muội, chi</p>
    <p>bằng mau mau đem chôn, thế cũng là xong.</p>
    <p>Tiêu Phong dở khóc dở cười nhưng ngẫm lại lời ông lang này cũng có</p>
    <p>lý, đúng là A Tử chết rồi, chỉ còn nhờ chân khí của mình mà thoi thóp,</p>
    <p>thầy lang tầm thường làm sao biết được? Ông đứng lên quay người đi ra.</p>
    <p>Bỗng thấy một người ăn mặc theo lối quản gia hấp tấp chạy vào tiệm</p>
    <p>thuốc giục giã:</p>
    <p>- Mau lên! Mau lên! Cho loại lão sơn nhân sâm1 tốt nhất. Lão thái</p>
    <p>gia nhà ta bị trúng phong, sắp tắt hơi đến nơi, cần nhân sâm để giữ cho</p>
    <p>khỏi chết.</p>
    <p>Dược điếm chưởng quĩ vội đáp:</p>
    <p>- Có đây! Có đây! Thượng hảo hạng lão sơn nhân sâm đây.</p>
    <p>Tiêu Phong nghe nói lão sơn nhân sâm để giữ cho khỏi chết lập tức</p>
    <p>nhớ ra cũng từng nghe người bệnh nặng sắp tắt thở nếu cho uống mấy</p>
    <p>ngụm sâm thang sắc đặc thì có thể cầm hơi, sống thêm được một lúc, trối</p>
    <p>trăn vài câu, có điều không nghĩ tới để dùng cho A Tử. Gã chưởng quĩ lấy</p>
    <p>ra một cái hộp gỗ gụ, trịnh trọng mở nắp trong đó có ba củ sâm to bằng</p>
    <p>ngón tay. Tiêu Phong cũng nghe nói nhân sâm càng to càng tốt, bên</p>
    <p>1 Nhân sâm mọc hoang lâu năm</p>
    <p>ngoài nhăn nhúm càng quí nếu lại thành hình người, đủ cả đầu mình chân</p>
    <p>tay ấy là loại già dặn cực phẩm. Ba củ sâm này chỉ là loại thường, trông</p>
    <p>chẳng có gì đặc biệt, gã quản gia lấy một củ lật đật đi ngay.</p>
    <p>Tiêu Phong lấy đĩnh vàng ra, mua luôn hai củ còn lại. Trong tiệm</p>
    <p>thuốc có sẵn dụng cụ sắc thuốc giùm khách hàng, lập tức bảo nấu sâm</p>
    <p>thang đút cho A Tử uống mấy hớp. Lần này may quá nàng không nôn ra.</p>
    <p>Lại cho nàng uống thêm mấy ngụm nữa, Tiêu Phong cảm thấy mạch</p>
    <p>nhảy mạnh hơn, hơi thở cũng đều hòa được một chút, trong bụng không</p>
    <p>khỏi mừng thầm.</p>
    <p>Gã nho y Vương Thông Trị đứng bên cạnh, liên tiếp lắc đầu nói:</p>
    <p>- Lão huynh, nhân sâm không phải dễ kiếm, phí phạm thế thật uổng.</p>
    <p>Nhân sâm cũng chẳng phải linh chi tiên thảo, nếu như cứu người chết</p>
    <p>sống lại được thì kẻ có tiền chắc sống đời đời.</p>
    <p>Mấy hôm nay Tiêu Phong không hề rời xa A Tử được lấy một bước,</p>
    <p>trong lòng buồn bực đã lâu, nghe gã Vương Thông Trị đứng kế bên lèm</p>
    <p>bèm rặt giọng bàn ra, tức khí xông lên, vung tay toan đánh cho y một</p>
    <p>chưởng. Thế nhưng ông vừa cất tay thì cố nhịn: Đánh bừa bãi kẻ không</p>
    <p>biết võ công thì đâu phải anh hùng hảo hán?. Ông bèn rụt tay về, ôm A</p>
    <p>Tử lên đi ra khỏi tiệm thuốc bắc, văng vẳng nghe Vương Thông Trị vẫn</p>
    <p>còn khinh khỉnh nói theo:</p>
    <p>- Hán tử này quả là hồ đồ, ôm cái xác chết chạy ngược chạy xuôi,</p>
    <p>xem ra tính mạng y cũng chẳng được bao lâu.</p>
    <p>Ông thầy lang có biết đâu mình vừa đến quỉ môn quan lại quay trở lại,</p>
    <p>nếu như Tiêu Phong tức giận đánh cho bõ tức thì dẫu có mười Vương</p>
    <p>Thông Trị cũng thành bất trị.</p>
    <p>Tiêu Phong ra khỏi dược điếm rồi nghĩ thầm: Nghe nói lão sơn nhân</p>
    <p>sâm chỉ có ở nơi cực lạnh trong dãy Trường Bạch, chi bằng mình lên đó</p>
    <p>cầu may. Vẫn biết cứu sống A Tử quả là thiên nan vạn nan, nhưng giữ</p>
    <p>cho nàng sống thêm được ngày nào, A Châu ở trên trời có linh thiêng thì</p>
    <p>trong lòng cũng vui vẻ thêm được chừng nấy.</p>
    <p>Nghĩ thế ông chuyển qua bên phải tìm đường đi về phía đông bắc.</p>
    <p>Trên đường đi mỗi khi gặp tiệm thuốc liền đi vào mua nhân sâm, đến sau</p>
    <p>tiền bạc tiêu hết, chẳng ngại ngùng gì vào lấy không, vài tên phổ ky2 làm</p>
    <p>gì ngăn nổi? A Tử uống một lượng lớn nhân sâm rồi, thỉnh thoảng cũng</p>
    <p>có thể mở mắt ra, kêu khẽ: Tỉ phu! đến tối cũng ngủ được vài giờ</p>
    <p>không cần tiếp chân khí mà vẫn tự mình thoi thóp được. Cứ như thế càng</p>
    <p>đi càng lạnh, sau cùng Tiêu Phong cũng bế A Tử đến được núi Trường</p>
    <p>Bạch. Tuy nói là trong dãy Trường Bạch có nhiều nhân sâm nhưng nếu</p>
    <p>không phải là người chuyên môn đã quen thuộc địa thế, trong nghề sành</p>
    <p>sỏi lâu năm, thì dẫu có một năm sáu tháng cũng chưa chắc tìm ra một củ.</p>
    <p>Tiêu Phong tiếp tục lên hướng bắc, người đi đường càng lúc càng thưa,</p>
    <p>đến sau chung quanh chỉ là rừng sâu cỏ dày, núi cao đồi tuyết, luôn mấy</p>
    <p>ngày cũng không gặp một ai, trong lòng không khỏi kêu khổ thầm: Chết</p>
    <p>rồi! Khắp nơi chỗ nào cũng băng tuyết, làm thế nào mà tìm được sâm?</p>
    <p>Chi bằng trở về nơi nào có buôn bán, có tiền thì mua, không tiền thì</p>
    <p>cướp. Nghĩ thế ông ôm A Tử tìm đường quay trở về.</p>
    <p>Khi đó khí trời lạnh ngắt, mặt đất đầy băng, tuyết đóng cao mấy thước</p>
    <p>thật là khó đi, nếu ông không phải là người võ công trác tuyệt thì dù</p>
    <p>không chết cóng cũng bị sa lầy vào trong tuyết trắng chẳng thoát ra được.</p>
    <p>Đi đến ngày thứ ba, trời u ám, xem ra bão tuyết đang kéo đến, đưa</p>
    <p>mắt trái phải trước sau chỗ nào cũng trắng xóa, trên mặt đất không thấy</p>
    <p>một dấu chân người, đến vết dã thú cũng không. Tiêu Phong trong bụng</p>
    <p>hoang mang, tựa hồ đang ở giữa biển khơi bao la không bờ không bến chỉ</p>
    <p>có tiếng gió rít thổi ù ù bên tai.</p>
    <p>Tiêu Phong biết mình đã bị lạc, mấy bận nhảy lên trên cây cao nhìn</p>
    <p>bốn bề, chung quanh chỉ toàn cây cối rậm rạp tuyết phủ trắng xóa nào có</p>
    <p>biết đâu là đông, là tây, là nam, là bắc? Ông sợ A Tử bị lạnh, cởi trường</p>
    <p>bao ra bọc nàng lại ôm vào lòng. Ông tuy trước nay không sợ trời sợ đất</p>
    <p>gì cả nhưng lúc này ở chốn thiên địa mang mang, tưởng như chỉ còn lại</p>
    <p>một thân một mình, không khỏi chột dạ. Nếu quả như chỉ mình ông thôi</p>
    <p>thì cũng đành, biển tuyết tuy mênh mông nhưng cũng không đến nỗi</p>
    <p>tuyệt vọng, thế nhưng khỗ nỗi trong tay lại ôm một nàng A Tử đang mê</p>
    <p>man, sống dở chết dở.</p>
    <p>2 khỏa kế, tức người giúp việc trong tiệm</p>
    <p>Đã ba hôm nay ông không ăn uống gì, tính chuyện bắt một con gà</p>
    <p>rừng hay con thỏ dại chi đó nhưng cũng không thấy nghĩ thầm: Mình cứ</p>
    <p>chạy lung tung thế này chẳng đi đến đâu, chi bằng ngủ lại một đêm trong</p>
    <p>rừng, đợi tuyết ngừng rơi, nhìn trăng sao sẽ có thể tìm ra phương hướng.</p>
    <p>Ông kiếm một nơi khuất gió, kiếm ít củi khô, đốt một đống lửa. Lửa</p>
    <p>cháy to rồi, trong lòng cũng cảm thấy ấm áp nhưng bụng đói đến sôi sùng</p>
    <p>sục, nhìn dưới gốc cây có những cây nấm dại màu trắng xám xem chừng</p>
    <p>không độc liền hái nướng lên ăn đỡ dạ.</p>
    <p>Ăn đến hơn hai chục tai nấm rồi tinh thần cũng hơi phấn chấn, bèn đỡ</p>
    <p>A Tử nằm dựa vào ngực mình để sưởi. Đang toan nhắm mắt ngủ bỗng</p>
    <p>nghe một tiếng à uôm thật lớn, chính là tiếng hổ gầm. Tiêu Phong</p>
    <p>mừng quá: Xem ra có thú lớn đến đây, mình có thịt hổ ăn rồi.</p>
    <p>Ông lắng tai nghe, thấy có hai con hổ từ tuyết địa chạy tới, kế đó có</p>
    <p>tiếng lao xao, dường như có người đang đuổi theo. Ông nghe thấy tiếng</p>
    <p>người thật mừng hết cỡ, lắng tai nghe thấy hai con dã thú chạy về hướng</p>
    <p>tây, lập tức đặt A Tử xuống bên cạnh đống lửa, thi triển khinh công, đi tắt</p>
    <p>chặn đầu chúng lại. Khi đó tuyết đổ đang nhiều, gió bấc thổi mạnh, khiến</p>
    <p>cho khắp trời chỗ nào cũng mù mịt.</p>
    <p>Chỉ mới chạy được độ mươi trượng đã thấy trên mặt tuyết hai con hổ</p>
    <p>vằn vện đang chạy thục mạng, phía sau là một đại hán lưng khoác da thú,</p>
    <p>tay cầm đinh ba đang rượt nà theo. Hai con cọp đó thật lớn, chạy được</p>
    <p>một quãng thì một con gầm lên quay phắt lại chồm vào người thợ săn.</p>
    <p>Hán tử đó liền giơ chĩa lên, nhắm thẳng cổ họng mãnh thú đâm tới. Con</p>
    <p>cọp đó hết sức nhanh nhẹn, hất đầu qua tránh được thiết xoa, cùng lúc đó</p>
    <p>con hổ kia cũng xông tới vồ.</p>
    <p>Người thợ săn lập tức đảo đinh ba lại, nghe bịch một tiếng đã dùng cán</p>
    <p>chĩa quật ngang bụng con vật. Con vật bị đau, rống lên một tiếng, cụp</p>
    <p>đuôi bỏ chạy. Con hổ còn lại cũng không màng lập tức chạy theo.</p>
    <p>Tiêu Phong thấy người thợ săn thân thể cao to, cánh tay thật khỏe</p>
    <p>nhưng không biết võ công, chỉ quen với tập tính dã thú nên hổ chưa vồ y</p>
    <p>đã để thiết xoa đón trước, chính là cách liệu địch cơ tiên nhưng muốn</p>
    <p>đâm chết hai con cọp quả không phải dễ.</p>
    <p>Tiêu Phong kêu lên:</p>
    <p>- Lão huynh, ta đến giúp ngươi đây.</p>
    <p>Ông từ trong phóng ra chặn đường hai con hổ. Người thợ săn thấy Tiêu</p>
    <p>Phong xông ra, hết sức kinh hãi, lớn tiếng la lối om sòm, không phải Hán</p>
    <p>ngữ. Tiêu Phong chẳng hiểu y nói gì cũng chẳng để ý, giơ tay phải lên,</p>
    <p>nhắm ngay đầu một con cọp đánh cho một chưởng, bình một tiếng, con</p>
    <p>vật tung lên, lộn tùng phèo, kêu rống lên rồi phóng thẳng vào ông.</p>
    <p>Chưởng mới rồi Tiêu Phong sử dụng đến bảy thành lực, dù là kẻ võ</p>
    <p>công cao cường, nếu trúng đòn thì thể nào cũng vỡ đầu nhưng mãnh hổ sọ</p>
    <p>cứng xương thô, chưởng lực liệt thạch khai bi kia cũng chỉ khiến nó lộn đi</p>
    <p>một vòng rồi lại xông vào. Tiêu Phong khen thầm: Giỏi nhỉ, mi quả là</p>
    <p>gớm thật! nghiêng người né qua, tay phải từ trên chém xéo xuống, nghe</p>
    <p>bụp một tiếng, trúng ngay ngang sườn con vật.</p>
    <p>Cú chém đó ông tăng thêm một thành công lực, con mãnh hổ loạng</p>
    <p>quạng mấy bước, rồi bỏ chạy. Tiêu Phong tiến lên, tay phải vươn ra chộp</p>
    <p>trúng ngay đuôi con cọp, tay trái cũng phụ vào, quát lên một tiếng, thi</p>
    <p>triển thần lực kéo ghì con hổ lại. Con cọp đang phóng về phía trước bị</p>
    <p>Tiêu Phong giữ ghịt, hai luồng lực đạo chõi nhau khiến con vật bị hất tung</p>
    <p>lên.</p>
    <p>Người thợ săn cầm đinh ba đang đấu với con hổ kia, thấy Tiêu Phong</p>
    <p>quăng con cọp lên kinh ngạc không sao kể xiết. Con cọp ở trên không</p>
    <p>nhe răng, giương vuốt, từ cao vồ xuống. Tiêu Phong lại quát lên một</p>
    <p>tiếng, song chưởng cùng tung ra, nghe hự một tiếng, trúng ngay bụng dưới</p>
    <p>con vật. Bụng hổ là nơi thịt mềm, chiêu Bài Vân Song Chưởng đó chính</p>
    <p>là công phu đắc ý của Tiêu Phong, ngũ tạng con cọp liền vỡ nát, lăn lộn</p>
    <p>một hồi trên mặt tuyết rồi chết tươi.</p>
    <p>Người thợ săn trong lòng hết sức kính phục, người ta tay không đánh</p>
    <p>cọp, mình dùng đinh ba giết một con không xong, chẳng khiến người ta</p>
    <p>coi thường lắm ru? Nghĩ thế y bèn đâm trái một cái, đâm phải một cái,</p>
    <p>hết nhát nọ đến nhát kia nhằm ngay mình hổ mà nhử. Con cọp bị trúng</p>
    <p>mấy nhát, hung tính nổi lên, nhe hàm răng nhọn hoắt, tung mình vồ tới.</p>
    <p>Gã thợ săn nghiêng qua tránh được, đinh ba đảo ngang, nghe phụp một</p>
    <p>tiếng đã đâm ngay vào cổ con thú, hai tay đẩy một cái, con vật rống lên</p>
    <p>thảm thiết ngã lăn ra đất. Người đó vận sức lên cánh tay, đè chặt con cọp</p>
    <p>xuống mặt tuyết. Chỉ nghe tiếng soạt soạt liên tiếp, quần áo bằng da thú</p>
    <p>trên người y đã bục ra một mảng lớn, để lộ cái lưng trần, bắp thịt cuồn</p>
    <p>cuộn trông thật hùng vĩ.</p>
    <p>Tiêu Phong nhìn thấy khen thầm: Hảo hán tử!. Con hổ nằm chổng</p>
    <p>bốn chân lên trời, móng vuốt cào cấu vùng vẫy, chỉ một lát không còn</p>
    <p>động đậy gì nữa. Người thợ săn rút chiếc đinh ba ra, cười lên ha hả, quay</p>
    <p>người lại, nhìn Tiêu Phong giơ lên một ngón tay cái, nói xí xố mấy câu.</p>
    <p>Tiêu Phong tuy không hiểu y nói gì nhưng nhìn thần tình của y cũng biết</p>
    <p>đang khen ngợi mình quả là anh hùng, bèn bắt chước bộ dạng của y, cũng</p>
    <p>giơ hai ngón tay cái lên nói:</p>
    <p>- Anh hùng! Anh hùng!</p>
    <p>Người đó mừng lắm, chỉ chỉ vào đầu mũi mình nói:</p>
    <p>- Hoàn Nhan A Cốt Đả!</p>
    <p>Tiêu Phong nghĩ chắc đây là tên y, cũng chỉ vào đầu mũi mình nói:</p>
    <p>- Tiêu Phong!</p>
    <p>Người kia hỏi lại:</p>
    <p>- Tiêu Phong? Khất Đan?</p>
    <p>Tiêu Phong gật đầu nói:</p>
    <p>- Khất Đan! Ngươi?</p>
    <p>Rồi đưa tay chỉ vào y để hỏi. Người kia đáp:</p>
    <p>- Hoàn Nhan A Cốt Đả! Nữ Chân!</p>
    <p>Tiêu Phong đã từng nghe ở phía đông nước Liêu, phía bắc nước Cao</p>
    <p>Ly có một giống người tên gọi Nữ Chân, tộc nhân dũng mãnh thiện</p>
    <p>chiến, thì ra gã Hoàn Nhan A Cốt Đả này là người thuộc giống này3. Tuy</p>
    <p>ngôn ngữ không thông nhưng giữa cảnh tuyết trắng mịt mùng gặp được</p>
    <p>một đồng bạn cũng vui mừng khôn xiết, lập tức hoa chân múa tay cho y</p>
    <p>3 tức Mãn Châu sau này</p>
    <p>biết là còn một người nữa, sau đó vác con hổ chết lên đi lại phía A Tử</p>
    <p>đang nằm. A Cốt Đả cũng vác con hổ của y lên đi theo ở đằng sau.</p>
    <p>Hổ mới chết máu chưa kịp đông, Tiêu Phong lật con thú lại cắt cổ cho</p>
    <p>máu chảy vào mồm A Tử. A Tử không mở mắt được nhưng vẫn biết</p>
    <p>uống, đến trên chục ngụm mới thôi. Tiêu Phong rất mừng, cắt hai đùi</p>
    <p>nướng trên lửa. A Cốt Đả thấy ông tay không xé con vật như người ta xé</p>
    <p>con gà, thủ kình như thế y chưa từng thấy, chưa từng nghe, ngơ ngẩn nhìn</p>
    <p>hai cánh tay ông một hồi rồi nhẹ nhàng vuốt ve cổ tay, cánh tay ông, nét</p>
    <p>mặt đầy vẻ kính phục.</p>
    <p>Thịt hổ nướng chín rồi, Tiêu Phong và A Cốt Đả ăn đến no. A Cốt Đả</p>
    <p>mới ra hiệu hỏi ông đến đây làm gì, Tiêu Phong cũng chỉ trỏ ý nói đi tìm</p>
    <p>nhân sâm để trị bệnh cho A Tử nhưng bị lạc lối. A Cốt Đả cười ha hả, lại</p>
    <p>múa may lung tung nói là muốn có nhân sâm thì rất dễ, đi theo y bao</p>
    <p>nhiêu cũng có. Tiêu Phong mừng quá, đứng dậy, tay trái bồng A Tử, tay</p>
    <p>phải xách một con hổ chết. A Cốt Đả giơ tay lên khen:</p>
    <p>- Khỏe thật!</p>
    <p>Địa thế vùng này A Cốt Đả rất quen thuộc tuy trời gió bão lớn nhưng</p>
    <p>không lầm lẫn chút nào. Hai người đi đến chiều tối thì ngủ lại trong rừng,</p>
    <p>đến sáng hôm sau lại đi. Cứ như thế đi về hướng tây hai ngày, đến trưa</p>
    <p>ngày thứ ba, Tiêu Phong thấy trên mặt tuyết rất nhiều dấu chân. A Cốt</p>
    <p>Đả liên tiếp ra hiệu nói là đã đến gần tộc nhân rồi. Quả nhiên đi qua hai</p>
    <p>cái thung lũng, thấy bên triền núi phía đông nam lấm tấm đến mấy trăm</p>
    <p>căn lều bằng da thú. A Cốt Đả chúm môi huýt một tiếng, từ trong doanh</p>
    <p>trướng lập tức có người ra đón.</p>
    <p>Tiêu Phong theo A Cốt Đả tới gần, thấy trước mỗi căn lền đều có một</p>
    <p>đống lửa, vô khối đàn bà ngồi đầy chung quanh kẻ thì may da thú, người</p>
    <p>thì sấy thịt khô. A Cốt Đả dẫn Tiêu Phong đến căn lều to nhất ngay chính</p>
    <p>giữa, vén màn đi vào. Tiêu Phong cũng đi theo y. Bên trong lều có chừng</p>
    <p>mươi người đàn ông ngồi thành vòng tròn, đang uống rượu, vừa thấy mặt</p>
    <p>A Cốt Đả đã lớn tiếng reo hò ầm ỹ. A Cốt Đả chỉ vào Tiêu Phong, nói</p>
    <p>huyên thuyên, nhìn bộ dạng đoán chừng đang kể lại chuyện ông tay</p>
    <p>không đánh chết hổ.</p>
    <p>Mọi người liền vây quanh Tiêu Phong, ai nấy giơ ngón tay cái lên,</p>
    <p>không ngớt tấm tắc khen ngợi. Còn đang xôn xao, một gã người Hán ăn</p>
    <p>mặc theo lối con buôn bước vào, quay sang hỏi Tiêu Phong:</p>
    <p>- Vị gia đài này có nói được tiếng Hán không?</p>
    <p>Tiêu Phong mừng rỡ đáp:</p>
    <p>- Được chứ! Đươc chứ!</p>
    <p>Hỏi ra mới biết căn lều này là doanh trướng của tộc trưởng Nữ Chân.</p>
    <p>Người ngồi giữa có râu đen là trưởng tộc Hòa Lý Bố. Ông ta có cả thảy</p>
    <p>mười một người con, người nào cũng anh hùng, A Cốt Đả là con trai thứ.</p>
    <p>Người Hán đó tên là Hứa Trác Thành, năm nào đến mùa đông cũng tới</p>
    <p>đây thu mua nhân sâm, da thú đến đầu mùa xuân mới quay về. Hứa Trác</p>
    <p>Thành biết nói tiếng Nữ Chân nên làm thông dịch cho Tiêu Phong.</p>
    <p>Người Nữ Chân với người Khất Đan thường thường vẫn đánh lẫn nhau</p>
    <p>nhưng rất kính trọng những bậc anh hùng hảo hán. Hoàn Nhan A Cốt Đả</p>
    <p>là người lanh lợi giỏi giang, rất được phụ thân yêu thích, người trong bộ</p>
    <p>lạc cũng kính trọng y, nay luôn mồm ca ngợi Tiêu Phong nên không ai</p>
    <p>hiềm rằng ông là người Khất Đan mà đều đối xử như khách quí.</p>
    <p>A Cốt Đả nhường căn lều của mình cho Tiêu Phong và A Tử ở, Tiêu</p>
    <p>Phong chối từ mấy câu nhưng A Cốt Đả nhất định không chịu. Tiêu</p>
    <p>Phong thấy y thành thực nên đành chấp nhận.</p>
    <p>Tối hôm đó người Nữ Chân mở một đại tiệc để đón chào Tiêu Phong,</p>
    <p>thịt hai con mãnh hổ đương nhiên trở thành món ăn trân quí. Đã nửa</p>
    <p>tháng nay môi Tiêu Phong không được chạm đến một giọt rượu, bây giờ</p>
    <p>người Nữ Chân đem túi da này đến túi da khác, đến đâu hết đó, Tiêu</p>
    <p>Phong được một bữa thỏa thuê. Rượu của người Nữ Chân vị cay sè cực</p>
    <p>mạnh, người thường chỉ cần nửa bao đã say nhưng Tiêu Phong uống luôn</p>
    <p>một chục túi mà sắc mặt vẫn như không. Người Nữ Chân xưa nay vẫn</p>
    <p>xem lượng rượu uống nhiều ít mà coi là hảo hán, chuyện ông tay không</p>
    <p>đánh cọp chỉ nghe kể chưa thấy tận mắt nhưng cách uống rượu thế này,</p>
    <p>mười hảo hán Nữ Chân đến uống thi mà chẳng một ai hơn khiến tất cả</p>
    <p>đều kính phục.</p>
    <p>Hứa Trác Thành thấy người Nữ Chân nể sợ ông nên cũng hết sức</p>
    <p>chiều đãi. Tiêu Phong nhàn rỗi không việc gì làm, ban ngày cùng với A</p>
    <p>Cốt Đả đi săn, đến tối về lại học tiếng Nữ Chân với Hứa Trác Thành.</p>
    <p>Học được bốn năm thành rồi, nghĩ bụng mình là người Khất Đan, không</p>
    <p>lẽ không biết nói tiếng Khất Đan xem ra thật không phải nên lại nhờ y</p>
    <p>dạy. Hứa Trác Thành đi lại nhiều nơi, chẳng nói tiếng Nữ Chân mà tiếng</p>
    <p>Tây Hạ, tiếng Khất Đan cũng đều lưu loát. Tiêu Phong học ngôn ngữ vốn</p>
    <p>không thông minh nhưng tiếng Nữ Chân và tiếng Khất Đan so với tiếng</p>
    <p>Hán thì giản dị hơn nhiều, ngày rộng tháng dài rồi cũng đủ cho người ta</p>
    <p>hiểu không cần phải thông dịch nữa.</p>
    <p>Thấm thoát đã mấy tháng qua, đông đi xuân tới, A Tử ngày ngày dùng</p>
    <p>nhân sâm thay cơm, thương thế cũng đỡ. Người Nữ Chân đào nhân sâm</p>
    <p>nơi hoang sơn dã lãnh, đều là loại sâm già hạng nhất, còn quí hơn cả</p>
    <p>hoàng kim. Mỗi lần Tiêu Phong đi săn đều giết được rất nhiều dã thú,</p>
    <p>đem đổi lấy nhân sâm cho A Tử dùng, nếu vào người khác dẫu là hào</p>
    <p>phú có một tiểu thư ăn uống sâm nhiều như thế e rằng cũng đến khánh</p>
    <p>tận.</p>
    <p>Tiêu Phong vẫn ngày ngày dùng nội lực giúp nàng vận khí, bây giờ</p>
    <p>một ngày chỉ cần hai lần chứ không phải như trước đây chưởng bất ly</p>
    <p>thân. A Tử cũng có lúc nói chuyện được vài câu nhưng chân tay tê bại</p>
    <p>không cử động, thành thử đi đứng nằm ngồi, chuyện ăn chuyện uống đều</p>
    <p>do Tiêu Phong lo liệu cả. Ông nghĩ đến mối thâm tình của A Châu nên</p>
    <p>không hiềm lo toan mệt nhọc, ngược lại còn thấy chăm sóc A Tử thêm</p>
    <p>một lần là báo đáp được A Châu thêm một chút nên trong lòng thấy thật</p>
    <p>an ủi.</p>
    <p>Ngày hôm đó A Cốt Đả dẫn mươi người cùng bộ tộc định đi lên miền</p>
    <p>tây bắc săn gấu rủ Tiêu Phong đi cùng nói là gấu da dày lông rậm, rất</p>
    <p>nhiều mỡ, bàn chân gấu ăn thật ngon còn mật gấu trị thương rất là linh</p>
    <p>nghiệm. Tiêu Phong thấy A Tử tinh thần đã khá nhiều, cũng yên tâm đi</p>
    <p>săn nên vui vẻ nhận lời. Đoàn người trời chưa sáng đã ra đi, thẳng đường</p>
    <p>về hướng bắc.</p>
    <p>Lúc đó đã vào đầu mùa hạ, băng tuyết đang tan đấy bùn trơn trượt,</p>
    <p>trong rừng đầu những cành nát lá mục cực kỳ khó đi nhưng những người</p>
    <p>Nữ Chân nhẹ nhàng nhanh nhẹn đi đứng vẫn thật mau. Đến khoảng trưa,</p>
    <p>một người thợ săn già kêu lên:</p>
    <p>- Gấu kìa! Gấu kìa!</p>
    <p>Mọi người đưa mắt theo hướng tay y chỉ thấy ở xa xa trên đất lầy có</p>
    <p>những vết chân lớn, cách không xa lại có một dấu nữa chính là dấu chân</p>
    <p>gấu. Mọi người ai nấy cao hứng lập tức theo vết chân lần theo.</p>
    <p>Vết chân gấu dẵm xuống bùn cái nào cái nấy sâu đến mấy tấc nên trẻ</p>
    <p>con cũng theo được, cả đoàn người hò hét la ó, rảo bước tiến lên. Những</p>
    <p>vết chân đó đi về hướng tây, về sau ra khỏi bùn lầy trong rừng ra ngoài</p>
    <p>thảo nguyên mọi người đi càng nhanh hơn nữa.</p>
    <p>Còn đang rảo bước đuổi theo bỗng nghe tiếng chân ngựa dồn dập, xa</p>
    <p>xa đằng trước bụi bay mù mịt một đại đội nhân mã đang phóng tới. Lại</p>
    <p>cũng thấy một con gấu đen thật lớn chạy lên, đằng sau là bảy tám người</p>
    <p>cưỡi ngựa to cao vừa hét vừa đuổi, ai nấy tay cầm trường mâu, có kẻ tay</p>
    <p>cầm cung tên ra chiều hăm hở.</p>
    <p>A Cốt Đả kêu lớn:</p>
    <p>- Người Khất Đan đó, bọn chúng đông người, chạy mau, chạy mau!</p>
    <p>Tiêu Phong nghe thấy là người đồng bộ tộc với mình, trong lòng cảm</p>
    <p>thấy thân cận, tuy bọn A Cốt Đả quay đầu bỏ chạy, nhưng không chạy</p>
    <p>theo mà đứng lại xem ra thế nào. Thế nhưng bọn người Khất Đan đã hét</p>
    <p>lên:</p>
    <p>- Bọn mọi Nữ Chân, bắn tên! Bắn tên!</p>
    <p>Chỉ nghe tiếng rít lên liên tiếp, vũ tiễn bắn tới như mưa. Tiêu Phong</p>
    <p>trong bụng bực tức nghĩ thầm: Chẳng có lý do gì vừa thấy đã bắn là sao?</p>
    <p>Cớ chi không hỏi cho rõ ràng?. Mấy mũi tên bắn đến mặt ông đều bị</p>
    <p>ông đưa tay gạt ra cả. Bỗng nghe một tiếng A thảm thiết, người thợ săn</p>
    <p>Nữ Chân già lưng đã trúng tên, gục xuống chết ngay.</p>
    <p>A Cốt Đả cùng cả bọn chạy qua khỏi một ngọn đồi, nằm mọp xuống,</p>
    <p>cũng lắp tên vào cung bắn gục hai gã Khất Đan. Tiêu Phong ở giữa,</p>
    <p>không biết phải giúp bên nào cho phải. Vũ tiễn của bọn Khất Đan vẫn</p>
    <p>tiếp tục bắn vào Tiêu Phong như mưa bấc, Tiêu Phong bắt lấy một mũi</p>
    <p>tên thuận tay múa lên, bao nhiêu tên bắn tới đều bị gạt ra, lớn tiếng kêu:</p>
    <p>- Làm gì đó? Không nói năng gì đã ra tay giết người là sao?</p>
    <p>A Cốt Đả ở đằng sau cái gò gọi:</p>
    <p>- Tiêu Phong, Tiêu Phong, chạy lại đây ngay! Bọn chúng không biết</p>
    <p>ngươi là người Khất Đan đâu!</p>
    <p>Ngay lúc đó, hai tên Khất Đan cầm trường mâu, giục ngựa xông vào</p>
    <p>Tiêu Phong, hai ngọn giáo cùng giơ lên chia ra đâm vào hai bên tả hữu.</p>
    <p>Tiêu Phong không muốn giết người cùng bộ tộc mình, hai tay chộp hai</p>
    <p>cán giáo, hẩy nhẹ một cái, hai gã Khất Đan cùng từ trên yên ngựa ngã</p>
    <p>phịch xuống đất. Tiêu Phong lại dùng cán mâu hất hai người lên, hai gã</p>
    <p>kia kêu rú lên, tung bay trở về rơi xuống một hồi lâu không dậy nổi. A</p>
    <p>Cốt Đả cùng bọn người Nữ Chân liền reo hò khen ngợi.</p>
    <p>Một người trung niên mặc áo bào đỏ trong bọn Khất Đan liền lớn</p>
    <p>tiếng xí xố ra lệnh gì đó. Mấy chục tên Khất Đan liền chia thành hai</p>
    <p>cánh, bao vây bọn Nữ Chân lại để chặn đường rút lui của A Cốt Đả,</p>
    <p>nhưng người áo đỏ vẫn còn mấy chục người đứng bảo vệ chung quanh.</p>
    <p>A Cốt Đả thấy tình hình bất lợi, lớn tiếng kêu la, vẫy gọi tộc nhân và</p>
    <p>Tiêu Phong bỏ chạy. Người Khất Đan bắn tên ra như mưa, chết thêm hai</p>
    <p>người Nữ Chân nữa. Bên phía Nữ Chân cung mạnh tên cứng bắn không</p>
    <p>trật mũi nào, trong khoảnh khắc đã bắn hạ được khoảng chục kỵ sĩ Khất</p>
    <p>Đan, có điều quả bất địch chúng nên phải vừa bắn vừa chạy.</p>
    <p>Tiêu Phong thấy bọn người Khất Đan ngang ngược chẳng biết phải trái</p>
    <p>gì, tuy là người cùng bộ tộc với mình nhưng cũng chịu không nổi, cướp</p>
    <p>lấy một cánh cung, vụt vụt vụt vụt, bắn liền bốn mũi tên, mũi tên nào</p>
    <p>cũng trúng vai hay đùi một gã Khất Đan, cả bốn người đều ngã xuống</p>
    <p>ngựa nhưng không ai chết. Người mặc hồng bào lại quát tháo lập tức có</p>
    <p>kẻ phóng ngựa xông ra cực kỳ dũng mãnh.</p>
    <p>Tiêu Phong thấy bên mình nay chỉ còn A Cốt Đả và năm thanh niên</p>
    <p>đang hết sức bôn đào, vừa chạy vừa bắn trả còn những người khác bị</p>
    <p>trúng tên chết cả rồi. Trên thảo nguyên không chỗ nào có thể ẩn nấp,</p>
    <p>xem chừng nếu tiếp tục đánh thêm ngay cả A Cốt Đả cũng sẽ bị giết nốt.</p>
    <p>Ông nghĩ người Nữ Chân trước nay đối với mình như quí khách, nay bạn</p>
    <p>tốt cũng không bảo vệ được thì làm sao còn gọi là anh hùng hảo hán?</p>
    <p>Thế nhưng ra tay đại sát một phen để cho bọn người Khất Đan thấy khó</p>
    <p>mà lui ắt phải giết rất nhiều người cùng bộ tộc với mình, chi bằng bắt lấy</p>
    <p>người thủ lãnh áo đỏ kia, ép y phải hạ lệnh triệt thoái thì mới mong hai</p>
    <p>bên bãi đấu được.</p>
    <p>Ông định bụng như thế rồi nên dùng tiếng Khất Đan kêu lớn:</p>
    <p>- Này, các ngươi mau mau rút lui! Nếu không thoái binh ta sẽ không</p>
    <p>nể nang gì nữa đâu nhé!</p>
    <p>Soẹt soẹt soẹt ba tiếng, ba mũi giáo đã nhắm ngay mặt ông ném tới.</p>
    <p>Tiêu Phong nghĩ thầm: Bọn chúng bay quả không còn biết phải quấy là</p>
    <p>gì. Ông rùn mình xuống, xông thẳng về phía người mặc hồng bào. A Cốt</p>
    <p>Đả thấy bạn mình mạo hiểm liền kêu lên:</p>
    <p>- Tiêu Phong, không được đâu, mau quay lại!</p>
    <p>Tiêu Phong không để ý tới, tiếp tục phóng tới thật nhanh. Bọn người</p>
    <p>Khất Đan lập tức nhốn nháo, trường mâu vũ tiễn đều nhắm ông mà tấn</p>
    <p>công tới. Tiêu Phong chộp lấy một thanh trường mâu, bẻ làm đôi cầm</p>
    <p>thanh mâu gãy sử dụng như một thanh trường kiếm, gạt tất cả những binh</p>
    <p>khí phóng tới, bước chân vẫn như bay, xông ngay đến trước ngựa người</p>
    <p>áo đỏ.</p>
    <p>Người đó mặt đầy râu ria, thần tình uy võ, thấy Tiêu Phong xông đến</p>
    <p>không tỏ vẻ gì hoảng sợ, giựt lấy ba thanh tiêu thương4 của thủ hạ chung</p>
    <p>quanh, vụt một tiếng phóng vào Tiêu Phong. Tiêu Phong khua tay bắt</p>
    <p>được ngay mũi lao, mũi thứ hai bay đến cũng bắt luôn. Ông vung tay một</p>
    <p>cái hai mũi lao bay ra, đâm luôn hai gã hộ vệ hai bên người áo đỏ ngã</p>
    <p>xuống ngựa. Người mặc hồng bào kêu lên:</p>
    <p>- Giỏi lắm!</p>
    <p>Mũi thương thứ ba liền ném ra, Tiêu Phong giơ tả chưởng lên, đẩy đầu</p>
    <p>mũi lao, tá lực đả lực, mũi lao vụt bay ngược lại bắn thẳng vào ức con</p>
    <p>ngựa y đang cưỡi. Người áo đỏ hoảng hốt kêu lên: Ối trời! vội vàng</p>
    <p>4 mũi lao (javelin)</p>
    <p>nhảy khỏi lưng ngựa. Tiêu Phong tung mình xông tới, tay trái vươn ra</p>
    <p>chộp ngay được đầu vai bên phải của y. Ông nghe phía sau có tiếng gió</p>
    <p>ập tới, vội vàng nhún một cái, nhảy vụt về phía trước hơn một trượng,</p>
    <p>nghe phập phập, hai thanh trường mâu đã cắm thẳng xuống đất. Tiêu</p>
    <p>Phong ôm người áo đỏ nhảy sang bên tả, rơi xuống sau lưng một kỵ sĩ</p>
    <p>Khất Đan, vung tay đánh y một chưởng văng xuống rồi giục ngựa chạy ra.</p>
    <p>Người áo đỏ giơ quyền lên đấm vào mặt Tiêu Phong, ông giơ tay trái</p>
    <p>lên kẹp một cái, gã đó không còn cử động gì được nữa. Tiêu Phong quát</p>
    <p>lên:</p>
    <p>- Ngươi bảo bọn chúng rút lui ngay, nếu không ta kẹp chết ngươi</p>
    <p>chết tươi bây giờ.</p>
    <p>Người mặc hồng bào không còn cách gì khác hơn, đành kêu lên:</p>
    <p>- Tất cả lui ngay, không được đánh nữa.</p>
    <p>Bọn người Khất Đan xôn xao tiến đến trước mặt Tiêu Phong, toan ra</p>
    <p>tay cứu người. Tiêu Phong để mũi chiếc giáo gãy vào má gã áo đỏ, quát</p>
    <p>lớn:</p>
    <p>- Các ngươi muốn ta đâm chết y chăng?</p>
    <p>Một lão già Khất Đan quát lên:</p>
    <p>- Mau thả thủ lãnh của bọn ta ra, nếu không ngươi sẽ bị ngũ mã phân</p>
    <p>thi ngay lập tức.</p>
    <p>Tiêu Phong cười ha hả, vù một tiếng, nhắm ngay lão già kia lăng</p>
    <p>không đánh ra một chưởng. Chưởng đó ông cố tình ra oai dọa cho bọn</p>
    <p>chúng một mẻ để khỏi phải giết người nhiều hơn nữa nên kình lực sử</p>
    <p>dụng đủ mười thành. Chỉ nghe bình một tiếng lớn, lão già Khất Đan kia</p>
    <p>trúng chưởng, từ trên lưng ngựa ngã văng ra mấy trượng, hộc máu mồm</p>
    <p>xem ra không còn sống được nữa.</p>
    <p>Bọn Khất Đan xưa nay chưa từng chứng kiến thần kỹ phách không</p>
    <p>chưởng, lực đạo vô ảnh vô tung thật chẳng khác gì yêu pháp, ai nấy</p>
    <p>hoảng hốt ghìm cương lùi lại, vẻ mặt kinh hoàng, chỉ sợ Tiêu Phong đánh</p>
    <p>trúng mình. Tiêu Phong quát lớn:</p>
    <p>- Các ngươi không lui ra, ta sẽ một chưởng đánh y chết trước.</p>
    <p>Nói xong giơ tay lên làm như định đánh xuống đầu người áo đỏ. Người</p>
    <p>áo đỏ vội kêu:</p>
    <p>- Các ngươi lùi ra ngay, ta sẽ ra sau!</p>
    <p>Cả bọn lập tức lùi ra mấy bước nhưng không chịu bỏ đi. Tiêu Phong</p>
    <p>nghĩ thầm: Khu vực này chỗ nào cũng là đồng cỏ mênh mông, nếu mình</p>
    <p>thả thủ lãnh của chúng về, bọn họ cưỡi ngựa đuổi theo thì mình không thể</p>
    <p>nào chạy thoát được. Ông quay sang nói với người áo đỏ:</p>
    <p>- Ngươi bảo chúng đem lại đây tám con ngựa.</p>
    <p>Y theo đúng thế ra lệnh, các kỵ sĩ Khất Đan liền dắt đến tám con tuấn</p>
    <p>mã giao cho A Cốt Đả. A Cốt Đả căm hận bọn này giết đồng bọn mình,</p>
    <p>đấm một tên dắt ngựa nghe bình một tiếng khiến y lăn chòng chọc. Bọn</p>
    <p>Khất Đan tuy đông người nhưng không dám đánh trả. Tiêu Phong lại tiếp:</p>
    <p>- Ngươi hạ lệnh bảo bọn chúng giết con ngựa đang cưỡi, không để</p>
    <p>sót con nào.</p>
    <p>Người mặc hồng bào cực kỳ dứt khoát, không tranh biện lớn tiếng</p>
    <p>truyền lệnh:</p>
    <p>- Mọi người xuống ngựa, giết ngay con ngựa của mình đi.
            </p>
    <p>Tất cả các kỵ sĩ không ai chần chừ gì, lập tức nhảy xuống, kẻ dùng bội</p>
    <p>đao, kẻ dùng trường mâu giết ngay con ngựa của mình. Tiêu Phong không</p>
    <p>ngờ quân sĩ tuân lệnh lẹ làng đến thế, trong lòng ngầm bội phục nghĩ</p>
    <p>thầm: Gã mặc áo đỏ này xem ra chức vị không phải là thấp, mở miệng</p>
    <p>nói ra một câu, các võ sĩ không ai dám trái lệnh. Quân lệnh của người</p>
    <p>Khất Đan nghiêm minh thật, thảo nào giao chiến với người Tống bao giờ</p>
    <p>cũng thắng nhiều thua ít. Ông bèn nói:</p>
    <p>- Ngươi bảo tất cả quay trở về, không ai được đuổi theo. Nếu một</p>
    <p>người đuổi theo, ta chặt ngươi một cánh tay, hai người đuổi theo ta chặt</p>
    <p>hai cánh tay, bốn người đuổi theo thì tứ chi đều chặt hết.</p>
    <p>Gã áo đỏ tức đến râu ria dựng ngược lên, nhưng bị kẹp chặt không thể</p>
    <p>làm gì khác chỉ đành truyền lệnh:</p>
    <p>- Các ngươi quay trở về, điều động nhân mã kéo đến sào huyệt</p>
    <p>người Nữ Chân.</p>
    <p>Các võ sĩ hô to:</p>
    <p>- Tuân lệnh!</p>
    <p>Tất cả cùng khom lưng hành lễ. Tiêu Phong quay đầu ngựa, đợi cho</p>
    <p>bọn A Cốt Đả sáu người lên yên rồi cả bọn theo đường cũ trở về. Đi được</p>
    <p>mấy dặm, Tiêu Phong thấy người Khất Đan quả nhiên không đuổi theo,</p>
    <p>bèn nhảy lên yên một con ngựa, để cho người áo đỏ cưỡi một mình một</p>
    <p>con. Tám con ngựa không dừng bước chạy thẳng về đại doanh, A Cốt Đả</p>
    <p>bẩm lại cho phụ thân Hòa Lý Bố việc gặp địch như thế nào, được Tiêu</p>
    <p>Phong cứu, bắt được thủ lãnh bọn Khất Đan ra sao. Hòa Lý Bố rất vui</p>
    <p>mừng nói:</p>
    <p>- Hay lắm, đem tên chó Khất Đan lên đây ta xem.</p>
    <p>Người áo đỏ bước vào trong trướng nhưng thần thái vẫn uy võ, đứng</p>
    <p>hiên ngang không chịu khuất phục. Hòa Lý Bố biết y là quí nhân của</p>
    <p>Khất Đan bèn hỏi:</p>
    <p>- Ngươi tên gì? Tại nước Liêu làm chức quan chi?</p>
    <p>Gã kia ương ngạnh đáp:</p>
    <p>- Có phải ngươi bắt được ta đâu, làm gì có quyền hỏi ta?</p>
    <p>Người Khất Đan và người Nữ Chân đều có tập quán, mỗi khi bắt được</p>
    <p>ai thì kẻ đó là nô lệ của mình. Hòa Lý Bố cười ha hả nói:</p>
    <p>- Ngươi nói đúng lắm!</p>
    <p>Người áo đỏ đi đến trước mặt Tiêu Phong, khuỵu chân phải, một bên</p>
    <p>gối quì xuống, tay phải để lên trán nói:</p>
    <p>- Chủ nhân quả thực là anh hùng, ta đánh không lại ông, bên ta đông</p>
    <p>mà vẫn thua. Ta bị ông bắt được, không có điều gì oán hận, nếu ông chịu</p>
    <p>thả ta về, ta sẽ đền lại năm mươi lượng vàng, năm trăm lượng bạc, ba</p>
    <p>chục con tuấn mã.</p>
    <p>Chú của A Cốt Đả là Phả Lạp Tô nói:</p>
    <p>- Ngươi là đại quí nhân của Khất Đan, tiền chuộc bấy nhiêu ít quá.</p>
    <p>Tiêu huynh đệ, ngươi bảo y đem đến năm trăm lượng vàng, năm nghìn</p>
    <p>lượng bạc, ba trăm con tuấn mã.</p>
    <p>Phả Lạp Tô là người lanh lợi khôn ngoan, đem giá cả tăng lên gấp</p>
    <p>mười, cốt để hai bên trả giá. Với lối sống giản dị của người Nữ Chân, cái</p>
    <p>giá năm mươi lượng vàng, năm trăm lượng bạc, ba chục con tuấn mã đã</p>
    <p>là một tài sản hãn hữu. Người Nữ Chân giao chiến với người Khất Đan</p>
    <p>mấy chục năm qua, chưa bao giờ có món tiền chuộc nào lớn đến thế, nếu</p>
    <p>người áo đỏ không chịu tăng thêm cứ theo đúng những gì y hứa trả đã là</p>
    <p>một món hoạnh tài khổng lồ.</p>
    <p>Ngờ đâu người áo đỏ không cần suy nghĩ đáp ngay:</p>
    <p>- Được rồi, cứ thế mà tính.</p>
    <p>Những người Nữ Chân trong trướng nghe vậy không khỏi giật mình,</p>
    <p>tưởng như không tin ở tai mình nữa. Người Nữ Chân hay Khất Đan nói láo</p>
    <p>để đánh lừa nhau không phải là không có, thế nhưng trong giao dịch mua</p>
    <p>bán, hoặc đã hứa với ai điều gì thì một là một, hai là hai không bao giờ</p>
    <p>nuốt lời. Huống chi đang nói đây là tiền chuộc, một khi người Khất Đan</p>
    <p>không giao đủ, hoặc như nói rồi lại không muốn làm thì người áo đỏ</p>
    <p>không thể nào trở về bản tộc được thành thử có hứa cuội cũng vô ích.</p>
    <p>Phả Lạp Tô sợ rằng y bị bắt rồi kinh hoảng mất trí, đầu óc rối loạn</p>
    <p>bèn nói:</p>
    <p>- Này, ngươi đã nghe rõ chưa? Ta nói là hoàng kim năm trăm lượng,</p>
    <p>bạch ngân năm nghìn lượng, tuấn mã ba trăm con!</p>
    <p>Người áo đỏ vẻ đầy kiêu ngạo, lạnh lùng nói:</p>
    <p>- Hoàng kim năm trăm lượng, bạch ngân năm nghìn lượng, tuấn mã</p>
    <p>ba trăm con thì đã là bao? Nước Đại Liêu chúng ta giàu có bậc nhất thiên</p>
    <p>hạ, con số đó coi chẳng vào đâu.</p>
    <p>Y quay sang nói với Tiêu Phong, đổi sắc mặt cung kính nói:</p>
    <p>- Chủ nhân, ta chỉ nghe lệnh một mình ông thôi, người khác nói ta</p>
    <p>không thèm nghe đâu.</p>
    <p>Phả Lạp Tô nói:</p>
    <p>- Tiêu huynh đệ thử hỏi y xem y ở nước Liêu làm quan chức gì?</p>
    <p>Tiêu Phong chưa kịp mở lời người kia đã nói:</p>
    <p>- Chủ nhân nếu muốn hỏi thân thế lai lịch, ta sẽ đặt điều nói láo</p>
    <p>đánh lừa ông, ông cũng không biết thật hay giả. Thế nhưng ông là anh</p>
    <p>hùng hảo hán, ta cũng anh hùng hảo hán, ta không muốn lừa ông thành</p>
    <p>thử xin đừng hỏi làm gì.</p>
    <p>Tiêu Phong tay trái lật một cái, rút phắt thanh đao đeo nơi hông, tay</p>
    <p>phải vỗ vào sống đao, nghe cạch một tiếng lưỡi đao đó liền cong lại, hầm</p>
    <p>hè quát:</p>
    <p>- Ngươi lớn mật không nói chăng? Nếu bàn tay ta chém xuống đầu</p>
    <p>ngươi thì sẽ ra sao?</p>
    <p>Người áo đỏ không tỏ vẻ gì sợ hãi, đưa ngón cái tay phải lên nói:</p>
    <p>- Tài giỏi thật! Ghê gớm thật! Hôm nay ta được gặp đương thế đệ</p>
    <p>nhất anh hùng, quả không uổng! Tiêu anh hùng, nếu ông dùng lực uy</p>
    <p>hiếp muốn ta phải chịu khuất phục thì không xong đâu. Ông muốn giết cứ</p>
    <p>việc giết, người Khất Đan tuy đánh không lại nhưng cũng cứng cỏi không</p>
    <p>kém gì ông đâu.</p>
    <p>Tiêu Phong cười ha hả nói:</p>
    <p>- Giỏi, giỏi lắm! Ta không giết ngươi ở đây đâu. Nếu ta một đao giết</p>
    <p>ngươi, ngươi chắc không tâm phục. Chi bằng mình ra chỗ xa xa, ác đấu</p>
    <p>một trận nữa.</p>
    <p>Hòa Lý Bố và Phả Lạp Tô cùng lên tiếng khuyên giải:</p>
    <p>- Tiêu huynh đệ, người này giết đi thật uổng, chi bằng để y sống lấy</p>
    <p>tiền chuộc tốt hơn. Nếu như ngươi tức giận, chi bằng dùng gậy gỗ roi da</p>
    <p>đánh cho y một chập thật đau là được.</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Không được! Y muốn cho mình là anh hùng hảo hán thì ta để cho y</p>
    <p>toại nguyện.</p>
    <p>Ông quay sang mượn người Nữ Chân hai cây trường mâu, hai bộ cung</p>
    <p>tên, nắm tay người áo đỏ cùng ra khỏi trướng, nhảy lên ngựa ra lệnh:</p>
    <p>- Lên ngựa mau!</p>
    <p>Người mặc hồng bào không một chút sợ hãi, biết chắc đấu với Tiêu</p>
    <p>Phong thì chỉ có chết mà thôi, y đòi đấu thêm một trận nữa chẳng qua chỉ</p>
    <p>là mèo vờn chuột, muốn đùa rỡn một hồi rồi mới giết mình nhưng không</p>
    <p>sờn lòng lập tức lên ngựa chạy về hướng bắc.</p>
    <p>Tiêu Phong theo sau, hai người chạy được mấy dặm, Tiêu Phong nói:</p>
    <p>- Quay qua hướng tây!</p>
    <p>Người áo đỏ đáp:</p>
    <p>- Nơi đây phong cảnh tuyệt đẹp, ta muốn chết tại nơi đây.</p>
    <p>Tiêu Phong nói:</p>
    <p>- Tiếp lấy!</p>
    <p>Ông cầm trường mâu và cung tên ném qua, người kia đều bắt được cả,</p>
    <p>lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Tiêu anh hùng, ta biết chắc không phải là đối thủ nhưng người Khất</p>
    <p>Đan thà chết không chịu khuất phục! Ta ra tay đây!</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Hãy khoan! Tiếp lấy đã!</p>
    <p>Ông lại cầm cây giáo và cung tên còn lại trên tay mình thẩy qua, chỉ</p>
    <p>còn hai tay không, môi nở một nụ cười khó hiểu. Người áo đỏ cực kỳ giận</p>
    <p>dữ, gầm lên:</p>
    <p>- Hừ, ngươi định tay không đấu với ta, chẳng phải làm nhục ta quá</p>
    <p>lắm hay sao?</p>
    <p>Tiêu Phong lắc đầu:</p>
    <p>- Không phải thế! Tiêu mỗ bình sinh kính trọng bậc anh hùng, yêu</p>
    <p>thích người hảo hán. Võ công ngươi tuy không bằng ta thật nhưng là kẻ</p>
    <p>đại đại anh hùng, hảo hán, Tiêu mỗ muốn kết bạn với ngươi! Thôi ngươi</p>
    <p>trở về bộ tộc của mình đi.</p>
    <p>Người áo đỏ hết sức kinh ngạc, hỏi lại:</p>
    <p>- Cái... cái gì?</p>
    <p>Tiêu Phong mỉm cười đáp:</p>
    <p>- Ta nói Tiêu mỗ coi ngươi là một hảo bằng hữu, để cho ngươi bình</p>
    <p>an quay trở về.</p>
    <p>Người mặc hồng bào tưởng chết đến nơi lại bình yên vô sự, vui sướng</p>
    <p>không sao kể xiết hỏi lại:</p>
    <p>- Có thực ngươi thả ta về chăng? Ngươi... chẳng hay ngươi... muốn</p>
    <p>gì? Ta về rồi sẽ đem tiền chuộc gấp mười, gửi sang cho ngươi.</p>
    <p>Tiêu Phong hiên ngang đáp:</p>
    <p>- Ta coi ngươi là bạn, sao ngươi lại không coi ta là bạn? Tiêu mỗ</p>
    <p>đường đường hán tử thế này, lẽ đâu lại còn tham ngoại thân tài vật hay</p>
    <p>sao?</p>
    <p>Người áo đỏ đáp:</p>
    <p>- Đúng thế!</p>
    <p>Y ném binh khí đi, nhảy xuống ngựa, quì phục xuống đất vái lạy nói:</p>
    <p>- Đa tạ ân công tha mạng!</p>
    <p>Tiêu Phong quì xuống hoàn lễ đáp:</p>
    <p>- Tiêu mỗ không giết bằng hữu, cũng không nhận bạn bè vái lạy.</p>
    <p>Còn như là phận nô lệ, thì dẫu có lạy lục Tiêu mỗ, Tiêu mỗ cũng chẳng</p>
    <p>tha đâu.</p>
    <p>Người áo đỏ lại càng mừng hơn nữa, đứng lên nói:</p>
    <p>- Tiêu anh hùng, ông luôn mồm nhận ta là bè bạn, vậy ta cùng ông</p>
    <p>kết làm anh em, nên chăng?</p>
    <p>Tiêu Phong học nghệ xong liền gia nhập Cái Bang. Trong bang vai vế</p>
    <p>phân biệt thật nghiêm minh, từ bang chủ, phó bang chủ trở xuống, còn có</p>
    <p>Truyền Công, Chấp Pháp, tứ đại hộ pháp trưởng lão, rồi đến hương chủ</p>
    <p>các đà, xuống đến đệ tử tám túi, đệ tử bảy túi cho chí kẻ chưa được mang</p>
    <p>túi nào. Thế nhưng ông chỉ lo lập công để được thăng cấp, chưa từng giao</p>
    <p>bái anh em với ai, mãi đến sau này ở thành Vô Tích cùng Đoàn Dự đấu</p>
    <p>rượu với nhau, có lòng cảm mến bấy giờ mới kết nghĩa kim lan. Bây giờ</p>
    <p>nghe người mặc hồng bào nói như thế, nghĩ đến trước đây ở Trung</p>
    <p>Nguyên giao thiệp với đủ mọi loại anh hùng, hôm nay lưu lạc, ăn nhờ ở</p>
    <p>đậu nơi đất man di, quả thực thất thế biết bao. Bây giờ nghe đề cập đến</p>
    <p>chuyện này, ông không khỏi cảm khái, lại thấy người áo đỏ khí độ hào</p>
    <p>hùng, quả là một hảo hán liền đáp:</p>
    <p>- Hay lắm! Hay lắm! Tại hạ Tiêu Phong, năm nay ba mươi mốt tuổi.</p>
    <p>Tôn huynh quí canh bao nhiêu?</p>
    <p>Người kia cười đáp:</p>
    <p>- Tại hạ là Gia Luật Cơ, so với ân công thì lớn hơn mười ba tuổi.</p>
    <p>Tiêu Phong nói:</p>
    <p>- Huynh trưởng sao vẫn còn gọi tiểu đệ là ân công? Huynh trưởng là</p>
    <p>đại ca, xin nhận một lạy của đệ.</p>
    <p>Nói xong bèn phục xuống lạy, Gia Luật Cơ vội vàng hoàn lễ.</p>
    <p>Hai người bèn lấy ba mũi tên cắm xuống đất, đốt cháy lông đuôi làm</p>
    <p>hương, hướng lên trời lạy tám lạy, kết làm anh em. Gia Luật Cơ trong</p>
    <p>lòng cực kỳ vui sướng nói:</p>
    <p>- Huynh đệ họ Tiêu cũng chẳng khác gì người Khất Đan chúng ta.</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Chẳng dấu gì huynh trưởng, tiểu đệ chính là gốc người Khất Đan.</p>
    <p>Nói xong cởi áo ra, để lộ chiếc đầu sói xanh xâm trên ngực. Gia Luật</p>
    <p>Cơ vừa thấy thật mừng nói:</p>
    <p>- Quả nhiên đúng vậy, ngươi thuộc về họ bên hoàng hậu Khất Đan.</p>
    <p>Huynh đệ, đất Nữ Chân lạnh lắm, chi bằng theo ta đi về Thượng Kinh,</p>
    <p>chung hưởng phú quí.</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Đa tạ hảo ý của ca ca, có điều tiểu đệ trước nay nghèo hèn, xem ra</p>
    <p>không hợp đời sống giàu sang. Tiểu đệ sống với người Nữ Chân, săn bắn</p>
    <p>uống rượu thấy tiêu dao khoái hoạt hơn. Ngày sau nếu nhớ ca ca, thể nào</p>
    <p>cũng có lúc qua nước Liêu đi kiếm.</p>
    <p>Ông xa cách A Tử cũng đã lâu, khắc khoải không hiểu thương thế</p>
    <p>nàng thế nào bèn nói:</p>
    <p>- Ca ca nên sớm quay về để người nhà và bộ thuộc khỏi trông đợi.</p>
    <p>Sau đó hai người hành lễ cáo biệt. Tiêu Phong quay ngược đầu ngựa</p>
    <p>đã thấy A Cốt Đả cùng hơn chục người nghênh tiếp. Thì ra A Cốt Đả thấy</p>
    <p>Tiêu Phong đi lâu không về, e ngại không biết có trúng phải ngụy kế của</p>
    <p>người áo đỏ hay chăng, trong bụng không an nên đến tiếp ứng. Tiêu</p>
    <p>Phong kể lại đã thả y trở về nước Liêu, A Cốt Đả là kẻ rất hiểu biết, rất</p>
    <p>anh hùng thấy Tiêu Phong khinh tài trọng nghĩa, khoan hồng đại lượng</p>
    <p>như thế lại càng thán phục.</p>
    <p>Một ngày kia, Tiêu Phong nhàn rỗi nói chuyện chơi với A Cốt Đả, cho</p>
    <p>y hay sở dĩ A Tử thụ thương vì lỡ trúng phải chưởng lực của mình, tuy</p>
    <p>dùng nhân sâm có thể duy trì tính mạng nhưng đã lâu không thuyên giảm,</p>
    <p>hết sức buồn phiền. A Cốt Đả nói:</p>
    <p>- Tiêu đại ca, thì ra cô em của đại ca bị ngoại thương, người Nữ Chân</p>
    <p>chúng tôi trị ngoại thương sai khớp xưa nay vẫn dùng ba vị thuốc gân hổ,</p>
    <p>xương hổ và mật gấu rất là hiệu nghiệm. Sao đại ca không thử xem thế</p>
    <p>nào?</p>
    <p>Tiêu Phong mừng quá nói:</p>
    <p>- Cái gì chứ gân hổ, xương hổ ở đây thiếu gì? Còn như mật gấu ư, ta</p>
    <p>sẽ cố gắng giết ít con là xong.</p>
    <p>Ông hỏi kỹ cách dùng, lấy gân hổ, xương hổ nấu thành cao đút cho A</p>
    <p>Tử. Sáng hôm sau, Tiêu Phong một mình đi vào núi hoang, đầm lớn kiếm</p>
    <p>gấu. Ông đi một mình, có thể thi triển khinh công, so với cùng đi cả đoàn</p>
    <p>tiện hơn nhiều. Hôm đầu không thấy dấu vết gấu, hôm thứ hai săn được</p>
    <p>một con. Ông mổ lấy mật, chạy về nơi đóng doanh, đút cho A Tử uống.</p>
    <p>Gân hổ, xương hổ, mật gấu và nhân sâm lâu năm kiếm nơi rừng sâu núi</p>
    <p>thẳm đều là những dược phẩm cực kỳ trân quí dùng để trị thương, mật</p>
    <p>gấu tươi lại càng khó kiếm bội phần. Tiết Thần Y tuy nói là y đạo như</p>
    <p>thần nhưng không có thuốc thỉ cũng đành chịu, nếu phải dùng lão sơn</p>
    <p>sâm cho bệnh nhân dùng thay cơm thì ông cũng không thể nào làm nổi,</p>
    <p>còn như Tiêu Phong, cứ vài ngày đi đánh chết một con gấu lấy mật tươi</p>
    <p>cho A Tử uống thì càng khó hơn.5</p>
    <p>Hôm đó, Tiêu Phong đang ngồi trong trướng nấu xương hổ, gân hổ làm</p>
    <p>cao, một gã Nữ Chân hấp tấp chạy đến nói:</p>
    <p>- Tiêu đại ca, có khoảng chục tên Khất Đan đem lễ vật đến cho đại</p>
    <p>ca.</p>
    <p>Tiêu Phong gật đầu, biết là do nghĩa huynh Gia Luật Cơ sai người đem</p>
    <p>tới. Chỉ nghe tiếng vó ngựa dồn dập, một đoàn ngựa chậm rãi tiến vào,</p>
    <p>trên lưng ngựa chất đầy phẩm vật. Tên đội trưởng Khất Đan đi đầu đã</p>
    <p>nghe Gia Luật Cơ mô tả diện mạo Tiêu Phong nên vừa trông thấy từ xa</p>
    <p>đã vội vàng nhảy xuống ngựa, rảo bước tới trước mặt, lạy phục nói:</p>
    <p>- Chủ nhân từ khi từ biệt Tiêu đại gia đến nay, nhớ nhung lắm lắm,</p>
    <p>đặc biệt sai tiểu nhân Thất Lý đem chút bạc lễ, lại mời Tiêu đại gia đến</p>
    <p>Thượng Kinh hàn huyên.</p>
    <p>Nói xong khấu đầu mấy lượt, hai tay trình lễ đơn6, thần thái cực kỳ</p>
    <p>cung kính. Tiêu Phong đưa tay cầm danh sách cười nói:</p>
    <p>- Quả là có lòng, xin hãy đứng dậy đã.</p>
    <p>Ông mở tờ lễ đơn ra thấy toàn là chữ Khất Đan liền nói:</p>
    <p>- Ta không biết chữ, chẳng cần xem làm gì.</p>
    <p>Thất Lý nói:</p>
    <p>- Chút bạc lễ này gồm năm nghìn lượng hoàng kim, năm vạn lượng</p>
    <p>bạch ngân, một nghìn súc cẩm đoạn, một nghìn thạch lúa mạch hạng</p>
    <p>ngon, một nghìn con bò, năm nghìn con cừu, ba nghìn con tuấn mã, ngoài</p>
    <p>ra còn một số quần áo đồ dùng.</p>
    <p>Tiêu Phong càng nghe càng kinh ngạc, lễ vật như thế gấp mười tiền</p>
    <p>chuộc Phả Lạp Tô đòi hôm trước. Ông thấy hơn chục con ngựa chở đến</p>
    <p>5 sự thực nhân sâm, hùng đảm, hổ cốt là những vị thuốc, dược tính rất mạnh, việc điều</p>
    <p>chế và dụng pháp phức tạp không phải là thực phẩm mà có thể dùng thay cơm. Ở đây</p>
    <p>tác giả viết theo lối kết cấu của tiểu thuyết, xin độc giả đừng tin là thật.</p>
    <p>6 lễ đơn là danh sách viết những vật phẩm mang tới</p>
    <p>đã quá nhiều, nếu cứ theo đúng danh sách viết đây thì không biết phải</p>
    <p>bao nhiêu ngựa xe mới đủ.</p>
    <p>Thất Lý khom lưng nói:</p>
    <p>- Chủ nhân sợ các sinh vật đi đường xa mất mát, cho nên cừu bò</p>
    <p>ngựa đều sai mang thêm một phần trừ hao nhưng may nhờ hồng phúc chủ</p>
    <p>nhân và Tiêu đại gia, bọn chúng tôi đi đường không bị gió bão dã thú,</p>
    <p>sinh khẩu7 tổn thất rất ít.</p>
    <p>Tiêu Phong thở dài:</p>
    <p>- Gia Luật ca ca tính toán thật chu đáo, nếu ta không nhận thì phụ</p>
    <p>tấm lòng tốt của anh ta, còn nếu nhận tất cả, thì e quá đáng, không biết</p>
    <p>sao cho phải.</p>
    <p>Thất Lý nói:</p>
    <p>- Chủ nhân dặn đi dặn lại, nếu như Tiêu đại gia khách sáo không</p>
    <p>nhận, tiểu nhân trở về thể nào cũng bị phạt nặng.</p>
    <p>Bỗng nghe tiếng tù và u u thổi, người Nữ Chân các doanh trướng đều</p>
    <p>cầm đao thương cung tên nhốn nháo chạy ra. Có tiếng truyền lệnh:</p>
    <p>- Quân địch đến tấn công, dự bị nghênh chiến.</p>
    <p>Tiêu Phong nhìn về phía tiếng tù và thổi thấy bụi bay mù mịt, tưởng</p>
    <p>chừng vô số quân mã đang tràn đến. Thất Lý lớn tiếng kêu:</p>
    <p>- Các vị đừng hoảng hốt, đây là bò cừu ngựa của Tiêu đại gia đó.</p>
    <p>Y dùng tiếng Nữ Chân liên tiếp gọi mấy lần nhưng những người kia</p>
    <p>chẳng ai chịu tin, Hòa Lý Bố, Phả Lạp Tô, A Cốt Đả chia nhau ra chỉ huy</p>
    <p>tộc nhân dàn thành trận thế ở phía tây doanh trại.</p>
    <p>Tiêu Phong lần đầu tiên thấy người Nữ Chân bố trí trận mạc, nghĩ</p>
    <p>thầm: Bộ tộc Nữ Chân không đông nhưng người nào cũng nhanh nhẹn</p>
    <p>dữ dằn, các kỵ sĩ Khất Đan dưới quyền Gia Luật ca ca xem chừng không</p>
    <p>ghê gớm lắm, chưa bằng được khí thế người Nữ Chân, còn như quan binh</p>
    <p>nhà Đại Tống thì còn kém hơn nữa. Thất Lý kêu lên:</p>
    <p>7 con vật còn sống</p>
    <p>- Để tiểu nhân đi bảo bộ thuộc tạm ngừng không tiến lên nữa để</p>
    <p>khỏi hiểu lầm.</p>
    <p>Y chuyển thân lên ngựa, phóng về hướng tây. A Cốt Đả giơ tay một</p>
    <p>cái, bốn tên thợ săn Nữ Chân liền đuổi theo sau. Năm người rong ngựa</p>
    <p>chầm chậm tiến tới thấy trên đồng cỏ bụi mù toàn là bò cừu ngựa, hơn</p>
    <p>trăm mục nhân Khất Đan dùng sào dài xua đuổi, ngoài ra không có quân</p>
    <p>sĩ.</p>
    <p>Bốn người Nữ Chân cười rộ lên quay về, bẩm lại cho Hòa Lý Bố.</p>
    <p>Chẳng bao lâu, đội gia súc đến gần hơn, tiếng bò kêu ngựa hí rầm rĩ, át</p>
    <p>cả tiếng người không nghe thấy gì cả.</p>
    <p>Tối hôm đó Tiêu Phong bảo người Nữ Chân giết cừu xẻ bò để đãi</p>
    <p>khách phương xa. Hôm sau, ông lấy một phần vàng bạc gấm vóc, thưởng</p>
    <p>cho bọn người đưa lễ vật đến. Đợi khi người Khất Đan cáo từ rồi, ông</p>
    <p>đem hết tất cả bò cừu ngựa, vàng bạc giao lại cho A Cốt Đả bảo y chia</p>
    <p>cho người trong bộ tộc. Người Nữ Chân tụ tập sống chung với nhau,</p>
    <p>không có của riêng, một người được thì toàn thể bộ tộc hưởng chung, thấy</p>
    <p>Tiêu Phong khẳng khái như thế không cho là lạ lùng nhưng tự nhiên ở</p>
    <p>trên trời rơi xuống nhiều tài vật như thế, ai nấy đều vui vẻ. Toàn bộ tộc</p>
    <p>ăn uống vui chơi mấy ngày liền, người người đều cảm kích lòng tốt của</p>
    <p>Tiêu Phong.</p>
    <p>Qua mùa hạ rồi sang mùa thu, bệnh của A Tử cũng đỡ được vài phần,</p>
    <p>thần trí vừa tỉnh táo thấy ngày ngày phải nằm trong trướng dưỡng thương</p>
    <p>thật chán ngán, thường bảo Tiêu Phong đưa nàng ra ngoài cưỡi ngựa rong</p>
    <p>chơi cho thư thái tâm hồn. Hai người cưỡi chung một con, nàng ngồi đằng</p>
    <p>trước dựa vào ngực Tiêu Phong nên không tốn một chút hơi sức nào. Tiêu</p>
    <p>Phong chiều chuộng cô gái hết mực, trong mấy tháng liền, trừ những</p>
    <p>ngày gió lớn, bão to hai người ngày nào cũng cùng nhau nhàn du. Về sau</p>
    <p>những nơi gần đi mãi cũng chán, hai người mang theo cả lều chăn dựng</p>
    <p>trại ngủ ở bên ngoài, mấy ngày liền không về. Tiêu Phong cũng nhân dịp</p>
    <p>đó đánh hổ, săn gấu, đào nhân sâm. Chỉ vì A Tử bắn lén một mũi độc</p>
    <p>châm, gấu đen, mãnh hổ cả một dãy Trường Bạch bị chết khá nhiều,</p>
    <p>không biết bao nhiêu con táng mạng dưới chưởng của Tiêu Phong.</p>
    <p>Tiêu Phong vì muốn đi đào sâm nên mỗi lần đều theo hướng đông</p>
    <p>hoặc hướng bắc. Hôm đó A Tử bảo rằng phía đông phía bắc phong cảnh</p>
    <p>coi đã nhiều, nay muốn qua phía tây chơi. Tiêu Phong nói:</p>
    <p>- Phía tây chỉ là một thảo nguyên thật rộng, chẳng có núi non sông</p>
    <p>ngòi gì mà coi.</p>
    <p>A Tử đáp:</p>
    <p>- Đại thảo nguyên cũng thích chứ, chẳng khác gì biển cả, tiểu muội</p>
    <p>chưa từng được thấy biển cả thực bao giờ. Tinh Tú Hải tuy nói là biển</p>
    <p>nhưng vẫn còn bến còn bờ.</p>
    <p>Tiêu Phong nghe nàng đề cập đến biển Tinh Tú cũng thấy chột dạ.</p>
    <p>Trong một năm qua sống chung với người Nữ Chân, những chuyện võ</p>
    <p>lâm đã dần dần quên lãng, A Tử không hành động được, muốn làm</p>
    <p>chuyện xấu xa cũng chẳng có cách gì. Còn ông chỉ cố hết sức giúp nàng</p>
    <p>trị thương cứu mạng, nhưng lại sợ rằng một khi thuyên giảm, ác tính cả</p>
    <p>nàng lại phát tác, lúc đó biết làm sao?</p>
    <p>Ông quay đầu nhìn A Tử, thấy khuôn mặt tái mét không một chút</p>
    <p>máu, má hóp lại, đôi mắt to đen lõm vào, dung sắc cực kỳ tiều tụy, người</p>
    <p>gầy tong teo chỉ còn da bọc xương. Tiêu Phong không khỏi chua xót trong</p>
    <p>lòng: Nàng vốn dĩ là một cô bé con khả ái hoạt bát biết là dường nào, bị</p>
    <p>ta đánh đến chết đi sống lại, có khác gì một bộ xương khô, sao ta lại chỉ</p>
    <p>nghĩ đến những điều xấu của nàng?. Ông bèn mỉm cười:</p>
    <p>- Nếu cô thích đi qua hướng tây thì mình đi qua đó xem sao. A Tử,</p>
    <p>khi nào bệnh em đỡ nhiều rồi, ta sẽ đưa em đến biên giới nước Cao Ly để</p>
    <p>xem biển cả thực sự, nước biếc mênh mông, nhìn không thấy bến bờ,</p>
    <p>cảnh đó coi mới thật là hùng vĩ.</p>
    <p>A Tử vỗ tay reo lên:</p>
    <p>- Hay quá! Hay quá! Thực ra chẳng cần phải đợi cho bệnh của em</p>
    <p>khỏi hẳn lúc ấy mình mới đi.</p>
    <p>Tiêu Phong kêu lên một tiếng, vừa mừng vừa sợ hỏi:</p>
    <p>- A Tử, hai tay của em cử động được như thường rồi.</p>
    <p>A Tử cười đáp:</p>
    <p>- Nửa tháng trước hai tay tiểu muội đã cử động được, hôm nay lại</p>
    <p>càng linh hoạt hơn nhiều.</p>
    <p>Tiêu Phong mừng rỡ nói:</p>
    <p>- Thế thì hay lắm! Ngươi quả là một con bé cứng đầu, vậy mà sao lại</p>
    <p>dấu ta?</p>
    <p>Đôi mắt A Tử lóe lên một vẻ tinh quái, mỉm cười đáp:</p>
    <p>- Em chỉ mong được vĩnh viễn không cử động, có thế tỉ phu mới ngày</p>
    <p>ngày ở bên cạnh em. Chú nếu như thương thế em khỏi rồi, tỉ phu sẽ lại</p>
    <p>đuổi em đi.</p>
    <p>Tiêu Phong nghe nàng nói thật chân thành, trong bụng không khỏi</p>
    <p>thương hại nói:</p>
    <p>- Ta là một hán tử lỗ mãng, hôm đó không cẩn thận, lỡ tay đánh cô</p>
    <p>ra nông nỗi này. Cô ngày ngày ở bên cạnh ta có gì vui đâu?</p>
    <p>A Tử không trả lời, một lát sau mới khẽ hỏi:</p>
    <p>- Sao hôm đó tỉ phu xuất chưởng đánh em mạnh như thế?</p>
    <p>Tiêu Phong không muốn nhắc lại chuyện cũ, lắc đầu đáp:</p>
    <p>- Chuyện đó vốn đã qua rồi, nhắc lại làm gì? A Tử, ta đánh cô đến bị</p>
    <p>thương như thế này, trong lòng cảm thấy thật áy náy, em có giận ta</p>
    <p>không?</p>
    <p>A Tử đáp:</p>
    <p>- Lẽ dĩ nhiên tiểu muội không giận, có việc gì em phải giận tỉ phu</p>
    <p>đâu? Em vốn chỉ mong được anh ở kề cận bên mình, bây giờ chẳng phải</p>
    <p>được như thế hay sao? Trong lòng em hết sức sung sướng là khác.</p>
    <p>Tiêu Phong nghe nàng nói như thế, tuy thấy ý nghĩ của tiểu cô nương</p>
    <p>này thật là quái lạ, nhưng gần đây thấy nàng trở nên tử tế hơn trước, nghĩ</p>
    <p>bụng mình hết sức lo lắng cho cô ta đã làm cái tính độc ác của nàng giảm</p>
    <p>đi thật nhiều. Ông quay về dự bị ngựa xe, màn trướng, lương khô mọi thứ.</p>
    <p>Sáng sớm hôm sau, hai người đi về hướng tây. Đi được trên chục dặm,</p>
    <p>A Tử bỗng hỏi:</p>
    <p>- Tỉ phu có đoán ra được chưa?</p>
    <p>Tiêu Phong hỏi lại:</p>
    <p>- Đoán ra cái gì?</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Hôm đó em đột nhiên dùng độc châm đả thương anh, tỉ phu có biết</p>
    <p>vì cớ gì không?</p>
    <p>Tiêu Phong lắc đầu nói:</p>
    <p>- Tâm tư cô thần xuất quỉ một, làm sao ta đoán nổi?</p>
    <p>A Tử thở dài một tiếng nói:</p>
    <p>- Nếu anh không đoán ra, thì chi bằng đừng nghĩ tới nữa. Tỉ phu xem</p>
    <p>thử sao những con vịt trời kia, sao lại làm thành một đoàn bay về hướng</p>
    <p>nam là sao?</p>
    <p>Tiêu Phong ngửng đầu lên, thấy bên trời hai đoàn đại nhạn, bay thành</p>
    <p>hình chữ nhân, quả thực đang bay về hướng nam bèn nói:</p>
    <p>- Trời sắp sang đông, chim nhạn sợ lạnh nên bay về phương nam</p>
    <p>tránh tuyết.</p>
    <p>A Tử hỏi:</p>
    <p>- Thế sao đến mùa xuân, chúng lại bay trở về? Mỗi năm bay đi bay</p>
    <p>lại chẳng khổ sở khó nhọc lắm ru? Bọn chúng nếu sợ lạnh sao không ở</p>
    <p>luôn phương nam, cần gì phải quay lại.</p>
    <p>Tiêu Phong trước nay chuyên tâm học võ, chưa bao giờ từng suy nghĩ</p>
    <p>về tập tính của cầm thú côn trùng, bị nàng hỏi như thế, không sao trả lời</p>
    <p>được, lắc đầu cười nói:</p>
    <p>- Ta cũng chẳng hiểu sao chúng lại không ngại gian khổ, chắc có lẽ</p>
    <p>là chim nhạn sinh nơi phương bắc, lưu luyến cố hương đấy thôi.</p>
    <p>A Tử gật đầu nói:</p>
    <p>- Chắc là thế. Anh xem con nhạn sau cùng kia, tuy còn nhỏ vậy mà</p>
    <p>cũng ráng bay về phương nam. Mai này cha nó, mẹ nó, chị nó, anh rể nó</p>
    <p>cùng bay về phương bắc, dĩ nhiên nó cũng đi theo.</p>
    <p>Tiêu Phong nghe nàng nói "chị nó, anh rể nó", trong lòng chợt động</p>
    <p>đưa mắt nhìn A Tử, thấy cô bé đang ngẩng đầu mơ màng nhìn về phía</p>
    <p>đàn chim nơi chân trời, hiển nhiên câu đó nói ra không có ý gì, nghĩ</p>
    <p>thầm: "Nàng buột miệng nói ra, vậy mà đem ta cùng với cha mẹ bỏ</p>
    <p>chung một giỏ, đủ biết trong lòng nàng coi mình là một người rất thân, từ</p>
    <p>nay không thể nào tùy tiện bỏ rơi nàng. Để đến khi nàng khỏi bệnh rồi, ta</p>
    <p>sẽ đưa nàng trở về Đại Lý, giao lại cho cha mẹ, lúc đó gánh nặng trên vai</p>
    <p>mới trút đi được.</p>
    <p>Trên đường, hai người vừa đi vừa nói chuyện. Đến khi A Tử mệt mỏi,</p>
    <p>Tiêu Phong liền bồng nàng từ trên lưng ngựa xuống, bỏ vào thùng xe ở</p>
    <p>đằng sau cho nàng ngủ. Khi dêm xuống, hai người tìm rừng cây dựng lều.</p>
    <p>Cứ như thế mấy ngày liền, đã đến bên bờ đồng cỏ. A Tử đưa mắt nhìn</p>
    <p>quanh thấy đại thảo nguyên không bờ không bến, trong lòng hết sức cao</p>
    <p>hứng nói:</p>
    <p>- Mình nhìn qua hướng tây chẳng thấy đâu là tận cùng, còn như biển</p>
    <p>cả mênh mông thì nhìn bốn bề đông tây nam bắc chỗ nào cũng không bờ</p>
    <p>không bến.</p>
    <p>Tiêu Phong biết A Tử muốn đi sâu vào giữa đồng cỏ, không muốn trái</p>
    <p>ý nàng, giơ roi lên quất một cái giục ngựa đi tiếp về hướng tây.</p>
    <p>Hai người đi trong đại thảo nguyên mấy ngày liền, quả đến lúc nhìn</p>
    <p>chung quanh bốn phía, không còn thấy biên giới dồng cỏ là đâu. Khi đó</p>
    <p>vào mùa thu khí hậu mát mẻ, nghe tiếng rì rào, xào xạc thật là dễ chịu.</p>
    <p>Trong đồng cỏ những thú nhỏ rất nhiều, Tiêu Phong săn bắt con nào ăn</p>
    <p>con đó, không lo không sầu.</p>
    <p>Lại đi thêm mấy ngày nữa, hôm ấy đến trưa, nhìn đằng xa thấy có vô</p>
    <p>số doanh trướng, lại thêm cờ xí mao tiết, dường như chỗ đóng quân, lại</p>
    <p>trông như nơi bộ lạc sống chung với nhau. Tiêu Phong nói:</p>
    <p>- Trước mặt đông người lắm, không biết họ đang làm gì, mình đi về</p>
    <p>dể khỏi gây thêm rắc rối.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Không! Không! Em muốn đến xem. Hai chân em còn chưa cử động</p>
    <p>được, đâu có thể gây rắc rối gì cho anh?</p>
    <p>Tiêu Phong cười nói:</p>
    <p>- Chuyện rắc rối đâu có phải chỉ do ngươi mà ra, có khi người khác</p>
    <p>gây cho mình, ngươi có muốn tránh cũng không được.</p>
    <p>A Tử cười nói:</p>
    <p>- Thế thì mình đến xem cũng chẳng sao cả.</p>
    <p>Tiêu Phong biết cái tính trẻ con thích chỗ náo nhiệt của nàng nổi lên,</p>
    <p>nên giục ngựa đi chầm chậm. Trên thảo nguyên địa thế phẳng lì, những</p>
    <p>doanh trướng đó từ đằng xa đã nhìn thấy nhưng đi cho tới nơi, lộ trình</p>
    <p>cũng không phải ngắn. Đi đến bảy tám dặm rồi, bỗng nghe tiếng kèn</p>
    <p>hiệu thổi u u, tiếp theo bụi bay mù mịt, hai hàng nhân mã mở ra, một đội</p>
    <p>đi về hướng bắc, một đội phóng về phía nam.</p>
    <p>Tiêu Phong hơi kinh hãi nói:</p>
    <p>- Không xong, đây là kỵ binh người Khất Đan.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Là người của anh đấy ư? Thế thì hay quá chứ có gì bảo là không</p>
    <p>hay?</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Nhưng ta không biết họ là ai, thôi mình quay về.</p>
    <p>Ông ghìm cương ngựa quay đầu, theo đường cũ để trở về. Chưa được</p>
    <p>mấy bước, bỗng nghe tiếng trống đánh tùng tùng, lại có mấy đội kỵ binh</p>
    <p>Khất Đan nữa xông ra. Tiêu Phong nghĩ thầm: Bốn bề không thấy có</p>
    <p>địch nhân đâu cả, không lẽ họ thao luyện tập trận chăng?.</p>
    <p>Chỉ nghe tiếng người vang lên:</p>
    <p>- Bắn hươu đi! Bắn hươu đi!</p>
    <p>Phía tây, phía bắc, phía nam chỗ nào cũng nghe tiếng người giục bắn</p>
    <p>hươu. Tiêu Phong nói:</p>
    <p>- Thì ra họ vây để săn thú, thanh thế như vậy quả không phải nhỏ.</p>
    <p>Ông bèn bồng A Tử đặt lên yên ngựa, ghìm cương đứng ở phía đông</p>
    <p>nhìn ra. Chỉ thấy kỵ binh Khất Đan người nào cũng mặc cẩm bào, bên</p>
    <p>trong có áo giáp sắt. Cẩm bào màu sắc đội thì đỏ, đội thì xanh, đội thì</p>
    <p>vàng, đội thì tím, cờ quạt với áo cùng màu, tới lui nhanh chậm, mã tráng</p>
    <p>binh cường trông thật đẹp mắt, Tiêu Phong và A Tử đứng coi mà khen</p>
    <p>ngợi thầm. Quân sĩ nghe theo quân lệnh dọc ngang tiến thoái, giơ trường</p>
    <p>mâu ra xua hươu, trông thấy Tiêu Phong và A Tử, cũng chỉ liếc một cái</p>
    <p>rồi không để ý gì tới nữa. Bốn đội kỵ binh chia ra bao vây bốn bên, dồn</p>
    <p>mấy chục con hươu vào giữa. Thỉnh thoảng có một con theo khe hở chạy</p>
    <p>được ra ngoài thì lập tức có một toán quân nhỏ đi ra cản, vây thành vòng</p>
    <p>tròn đuổi trở lại vào trong.</p>
</body>
</html>
