<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>Thiên Long Bát Bộ - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <p style="text-align: center;">Hồi 27</p>
    <h1 style="text-align: center;">KIM QUA ĐÃNG KHẤU AO BINH</h1>
    <p style="text-align:center; font-style: italic;">Thiên quân vạn mã vào ra, <br />Trước là cứu chúa, sau là cứu thân. <br />Cuộc đời như giấc mộng lành, <br />Hôm nay khất cái mai thành đại vương.</p>
    <p>Tiêu Phong còn đang đứng xem bỗng nghe có người lớn tiếng gọi:</p>
    <p>- Bên kia có phải Tiêu đại gia đấy chăng?</p>
    <p>Tiêu Phong nghĩ thầm: “Ai mà lại nhận ra ta nhỉ?”. Ông quay lại</p>
    <p>thấy từ đội áo xanh một người phóng ngựa chạy thẳng tới, thì ra là gã</p>
    <p>đội trưởng Thất Lý, người mấy tháng trước Gia Luật Cơ sai đem lễ vật</p>
    <p>đến cho mình.</p>
    <p>Y chạy đến còn cách Tiêu Phong hơn chục trượng đã vội vàng nhảy</p>
    <p>xuống ngựa, đi bộ lên, quì đầu gối phải xuống nói:</p>
    <p>- Chủ nhân chúng tôi đang ở đằng trước không xa là mấy. Chủ nhân</p>
    <p>thường vẫn nhớ mong nhắc đến Tiêu đại gia luôn. Hôm nay không biết</p>
    <p>ngọn gió lành nào thổi Tiêu đại gia đến đây? Xin mời đại gia đến gặp</p>
    <p>chủ nhân chúng tôi.</p>
    <p>Tiêu Phong nghe nói Gia Luật Cơ cũng ở gần đây, thật là hoan hỉ</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Ta chỉ tùy ý ngao du, có ngờ đâu nghĩa huynh cũng ở quanh đây,</p>
    <p>thế thì hay lắm. Được rồi, nhờ ngươi dẫn đường đến gặp anh ta.</p>
    <p>Thất Lý chúm môi huýt một tiếng, hai tên kỵ binh cưỡi ngựa chạy</p>
    <p>đến. Y dặn dò:</p>
    <p>- Các ngươi mau đi bẩm báo nói là Tiêu đại gia ở núi Trường Bạch</p>
    <p>qua thăm.</p>
    <p>Hai tên kỵ binh khom lưng nhận lệnh, phóng ngựa chạy đi ngay.</p>
    <p>Những người còn lại tiếp tục cuộc săn hươu, riêng Thất Lý tất lãnh một</p>
    <p>đội kỵ binh áo xanh, hộ tống Tiêu Phong và A Tử đi về hướng tây.</p>
    <p>Khi Gia Luật Cơ gửi cho Tiêu Phong vàng bạc bò cừu, ông đã biết y</p>
    <p>ắt phải là một đại quí nhân người Khất Đan, bây giờ lại thấy thanh thế</p>
    <p>như vậy xem chừng vị nghĩa huynh này phải là tướng quân, đại quan chi</p>
    <p>đó.</p>
    <p>Trên thảo nguyên ngựa chạy đi chạy lại như mắc cửi, người nào</p>
    <p>cũng y giáp mới tinh. Thất Lý nói:</p>
    <p>- Tiêu đại gia hôm nay đến chơi quả là đúng lúc, sáng sớm mai ở</p>
    <p>đây có một buổi hội thật là vui nhộn.</p>
    <p>Tiêu Phong đưa mắt nhìn A Tử, thấy nàng mặt tươi hẳn lên liền hỏi:</p>
    <p>- Cái gì mà vui nhộn?</p>
    <p>Thất Lý đáp:</p>
    <p>- Ngày mai là ngày hội diễn võ. Hai đội vệ quân Vĩnh Xương, Thái</p>
    <p>Hòa đều khiếm khuyết chức vụ thống lãnh. Người Khất Đan chúng tôi ai</p>
    <p>nấy sẽ ra sức biểu diễn võ nghệ để xem ai là người vận may, được giữ</p>
    <p>hai chức vụ này.</p>
    <p>Tiêu Phong nghe nói đến tỉ võ, tự nhiên thấy hào khí bừng bừng nổi</p>
    <p>lên, hết sức cao hứng, cười nói:</p>
    <p>- Thế thì đúng là khéo thật, được dịp xem võ nghệ người Khất Đan</p>
    <p>như thế nào.</p>
    <p>A Tử cười nói:</p>
    <p>- Đội trưởng ơi, vậy ông ra đại hiển thân thủ, chúc mừng ông đoạt</p>
    <p>được một chức thống lãnh.</p>
    <p>Thất Lý lè lưỡi nói:</p>
    <p>- Tiểu nhân nào có cái gan đó?</p>
    <p>A Tử lại cười:</p>
    <p>- Đoạt được chức thống lãnh thì đã sao? Chỉ cần tỉ phu ta dạy cho</p>
    <p>ông dăm ba miếng võ là ông đoạt được chức đó ngay chứ gì.</p>
    <p>Thất Lý vui mừng nói:</p>
    <p>- Tiêu đại gia nếu bằng lòng chỉ cho tiểu nhân thì quả là cầu còn</p>
    <p>không được. Còn chức thống lãnh gì kia, tiểu nhân không có phúc phận</p>
    <p>chẳng dám mơ tưởng tới.</p>
    <p>Đoàn người vừa đi vừa nói chuyện, đi độ mươi dặm đã thấy trước</p>
    <p>mặt một đoàn kỵ binh gấp rút chạy tới. Thất Lý nói:</p>
    <p>- Đây là đội Phi Hùng trong bì thất quân của đại trướng.1</p>
    <p>Những người đó đều mặc áo, đội mũ làm bằng da gấu, áo ngoài</p>
    <p>bằng lông gấu đen, mũ cao làm bằng lông gấu trắng, hình dáng thật là</p>
    <p>uy võ. Đội binh đó chạy đến gần, cùng lên tiếng reo hò, đồng thời hạ</p>
    <p>mã, chia ra đứng hai bên nói:</p>
    <p>- Cung nghinh Tiêu đại gia.</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Không dám! Không dám!</p>
    <p>Ông giơ tay chào, giục ngựa chạy lên trước, đội Phi Hùng cũng lục</p>
    <p>tục theo sau. Đi được hơn chục dặm, lại có một đội binh khác, mặc áo da</p>
    <p>hổ, mũ da hổ là đội Phi Hổ Binh chạy đến nghinh tiếp. Tiêu Phong nghĩ</p>
    <p>thầm: “Không biết Gia Luật ca ca làm chức quan gì lớn thế mà sao nghi</p>
    <p>vệ rầm rộ thế này”. Có điều Thất Lý không nói, mà lần gặp trước Gia</p>
    <p>Luật Cơ nhất định không thổ lộ thân thế mình, Tiêu Phong đành chịu</p>
    <p>không hỏi nữa.</p>
    <p>Đi đến xế chiều tới một nơi đóng quân thật lớn thì người trong đội</p>
    <p>Phi Báo, tất cả đều mặc áo đội mũ da báo chạy ra nghinh tiếp, đón Tiêu</p>
    <p>Phong và A Tử vào trong căn lều lớn ở chính giữa. Tiêu Phong vẫn</p>
    <p>tưởng vào trong lều này ắt sẽ được gặp Gia Luật Cơ, ngờ đâu trong</p>
    <p>trướng giường nệm khí mãnh đều là đồ sang trọng, trên bàn nhỏ để đầy</p>
    <p>đồ ăn, hoa quả nhưng không thấy chủ nhân đâu. Đột trưởng đội Phi Báo</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Chủ nhân mời Tiêu đại gia ở đây nghỉ lại một đêm, ngày mai sẽ</p>
    <p>tương kiến.</p>
    <p>Tiêu Phong cũng không hỏi thêm, đến bên bàn cầm bát rượu lên</p>
    <p>uống. Bốn tên quân sĩ, kẻ rót rượu, người cắt thịt, hầu hạ rất cung kính.</p>
    <p>Sáng hôm sau trở dậy lại tiếp tục đi, ngày hôm dó đi về hướng tây phải</p>
    <p>đến hai trăm dặm, đến tới lại ngủ lại một nơi đóng quân lớn.</p>
    <p>Đến trưa ngày thứ ba, Thất Lý nói:</p>
    <p>- Đi qua khỏi triền núi phía trước mặt thì mình sẽ tới.</p>
    <p>Tiêu Phong thấy ngọn núi đó thật là hùng vĩ, một con sông lượn</p>
    <p>dưới chân núi chảy cuồn cuộn về hướng nam. Cả đoàn người vòng qua</p>
    <p>sườn núi, trước mắt cờ sí rợp trời, trên đại thảo nguyên chỗ nào cũng đầy</p>
    <p>doanh trướng, có đến hàng vạn kỵ binh, bộ tốt, bao chung quanh một</p>
    <p>khoảng đất trống ngay chính giữa. Các đội Phi Hùng, Phi Hổ, Phi Báo hộ</p>
    <p>tống Tiêu Phong liền lấy kèn ra, thổi lên nghe u u u.</p>
    <p>Đột nhiên tiếng trống đánh tùng tùng vang lên dữ dội, thêm tiếng</p>
    <p>pháo hiệu nổ ầm ầm, trên bãi đất trống quan binh rẽ ra hai bên, một con</p>
    <p>ngựa vàng cao to từ trong chạy ra, trên lưng là một đại hán râu xồm,</p>
    <p>chính thị Gia Luật Cơ. Y giục ngựa thẳng đến chỗ Tiêu Phong kêu lớn:</p>
    <p>- Tiêu huynh đệ, có nhớ ca ca chăng?</p>
    <p>Tiêu Phong cũng phóng ngựa chạy lên, hai người cùng nhảy xuống,</p>
    <p>bốn tay nắm chặt, mừng rỡ không sao kể xiết. Chỉ nghe bốn bề chung</p>
    <p>quanh quân sĩ reo hò vang dội:</p>
    <p>- Vạn tuế! Vạn tuế! Vạn tuế!</p>
    <p>Tiêu Phong giật mình tự hỏi: “Binh sĩ lại kêu vạn tuế là sao?”. Ông</p>
    <p>đưa mắt nhìn khắp nơi, thấy quân quan sĩ tốt ai nấy khom lưng, cầm đao</p>
    <p>chống xuống đất, Gia Luật Cơ cầm tay ông đứng ngay chính giữa, nhìn</p>
    <p>ngang nhìn ngửa, vẻ mặt cực kỳ đắc ý. Tiêu Phong hiểu ra lắp bắp:</p>
    <p>- Ca ca, thì ra ca ca... là... là...</p>
    <p>Gia Luật Cơ cười ha hả nói:</p>
    <p>- Nếu như ngươi biết ta là đương kim hoàng đế nước Đại Liêu, e</p>
    <p>rằng sẽ chẳng cùng ta kết nghĩa đệ huynh đâu. Tiêu huynh đệ, tên thực</p>
    <p>của ta là Gia Luật Hồng Cơ. Cái ơn cứu mạng của ngươi ta vĩnh viễn</p>
    <p>không bao giờ quên.</p>
    <p>Tiêu Phong tuy khoáng đạt hào sảng nhưng trong đời chưa từng diện</p>
    <p>kiến hoàng đế bao giờ, hôm nay thấy nghi vệ như thế, không khỏi bối</p>
    <p>rối, ấp úng:</p>
    <p>- Tiểu nhân không biết bệ hạ, mạo phạm đã nhiều, quả là tội đáng</p>
    <p>muôn thác.</p>
    <p>Nói xong quì xuống. Ông là thần dân nước Khất Đan, gặp bản quốc</p>
    <p>hoàng đế dĩ nhiên phải quì xuống.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ vội đỡ dậy, cười nói:</p>
    <p>- Không biết thì không có tội. Này huynh đệ, ngươi với ta là anh em</p>
    <p>kim lan, ngày hôm nay chỉ tính chuyện nghĩa khí, ngày mai hãy dùng lễ</p>
    <p>vua tôi cũng không muộn.</p>
    <p>Ông ta giơ tay trái lên vẫy một cái, trong quân lập tức chiêng trống</p>
    <p>đánh lên để chào mừng khách quí. Gia Luật Hồng Cơ dắt tay Tiêu Phong</p>
    <p>hai người cùng đi vào đại trướng.</p>
    <p>Doanh trướng của hoàng đế Khất Đan dựng thành mấy tầng toàn</p>
    <p>bằng da bò, trang trí đủ loại màu sắc vàng bạc, cực kỳ rực rỡ, gọi là bì</p>
    <p>thất đại trướng. Gia Luật Hồng Cơ ngồi ngay chính giữa, bảo Tiêu Phong</p>
    <p>ngồi ngay bên cạnh, chẳng mấy chốc bách quan văn võ cũng lục tục vào</p>
    <p>tham kiến, Bắc Viện Đại Vương, Bắc Viện Khu Mật Sứ, Vu Việt, Nam</p>
    <p>Viện Khu Mật Sứ, Bì Thất Đại Tướng Quân, Tiểu Tướng Quân, Mã</p>
    <p>Quân Chỉ Huy Sứ, Bộ Quân Chỉ Huy Sứ... Tiêu Phong nhất thời không</p>
    <p>thể nào nhớ cho hết tên bao nhiêu người.</p>
    <p>Tối hôm đó mở đại tiệc ăn mừng, người Khất Đan tôn trọng đàn bà</p>
    <p>con gái nên A Tử cũng được dự phần tại bì thất đại trướng. Quả đúng là</p>
    <p>rượu đổ thành ao, thịt chất thành núi, A Tử thấy thế cực kỳ hứng thú, mặt</p>
    <p>tươi như hoa. Rượu đã mềm môi, hơn chục tên võ sĩ Khất Đan ra trước</p>
    <p>mặt vua vật nhau làm trò, người nào cũng cởi trần, bắt nắm khoèo vật,</p>
    <p>thật là kịch liệt. Tiêu Phong thấy những võ sĩ Khất Đan ai nấy đều thân</p>
    <p>hình rắn chắc, cánh tay cuồn cuộn, đưa tay thò chân đều có dáng con</p>
    <p>nhà võ, biến hóa xảo diệu tuy không được bằng võ sĩ người Hán nhưng</p>
    <p>miếng nào miếng nấy đều sát phạt, thẳng thừng dùng trong chiến trận</p>
    <p>quần đấu xem chừng kiến hiệu hơn võ của Trung Nguyên.</p>
    <p>Các quan viên văn võ nước Liêu tiến ra mời Tiêu Phong uống rượu.</p>
    <p>Tiêu Phong thì ai cũng không từ chối, đến đâu cạn bôi đến đó, trước sau</p>
    <p>phải đến hơn ba trăm chén, vậy mà sắc mặt vẫn như không, mọi người</p>
    <p>hết sức kinh ngạc.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ xưa nay vẫn tự phụ là người dũng lực, lần này bị</p>
    <p>Tiêu Phong bắt, cả nước ai cũng biết nên cũng có ý muốn Tiêu Phong</p>
    <p>biểu lộ cái năng lực phi phàm để che dấu cái nỗi thẹn bị thất bại. Ngờ</p>
    <p>đâu chưa cần phải ngày hôm sau Tiêu Phong đại hiển tài nghệ võ công</p>
    <p>nơi tỉ võ đại hội, bây giờ chỉ lộ chút tửu lượng đã áp đảo quần hùng</p>
    <p>khiến ai nấy đều kính phục. Gia Luật Hồng Cơ cực kỳ sung sướng nói:</p>
    <p>- Huynh đệ, ngươi là đệ nhất anh hùng hảo hán của nước Liêu ta.</p>
    <p>A Tử đột nhiên xen vào:</p>
    <p>- Không đâu, anh ấy chỉ mới thứ nhì.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ cười hỏi lại:</p>
    <p>- Tiểu cô nương, y mới chỉ thứ hai thôi sao? Thế thì vị đệ nhất đại</p>
    <p>anh hùng là ai?</p>
    <p>A Tử đáp:</p>
    <p>- Vị anh hùng hảo hán số một ư, cái dó dĩ nhiên phải là bệ hạ rồi.</p>
    <p>Tài nghệ của tỉ phu tiểu nữ tuy giỏi thật nhưng vẫn phải nghe lời bệ hạ,</p>
    <p>không dám trái lệnh, thế thì bệ hạ chẳng là đệ nhất anh hùng thì là gì?</p>
    <p>Nàng là môn hạ của Tinh Tú lão nhân, nghệ thuật tâng bốc đã</p>
    <p>thuộc hàng siêu đẳng, nói ra câu đó thật chẳng khác gì dùng dao mổ trâu</p>
    <p>để giết gà. Gia Luật Hồng Cơ cười ha hả nói:</p>
    <p>- Cô nói thế thật hay lắm! Tiêu huynh đệ, ta muốn phong cho ngươi</p>
    <p>một chức quan thật lớn, để ta nghĩ xem đã, phong ngươi làm gì cho</p>
    <p>xứng?</p>
    <p>Khi đó y đã uống say đến bảy tám phần mười, đưa ngón tay gõ gõ</p>
    <p>lên trán. Tiêu Phong vội nói:</p>
    <p>- Không đâu! Không đâu! Tiển nhân tính tình giản phác, khó mà</p>
    <p>hưởng phú quí được, xưa nay vẫn lang thang bốn phương, vãng lai vô</p>
    <p>định, quả là không thích làm quan.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ cười nói:</p>
    <p>- Được rồi! Để ta phong ngươi một chức quan chỉ uống rượu không</p>
    <p>phải làm gì cả...</p>
    <p>Ông nói chưa dứt lời bỗng từ xa truyền lại một hồi tù và u u u inh ỏi,</p>
    <p>nghe thật gấp rút. Những người Liêu vốn dĩ đang ngồi bệt dưới đất, uống</p>
    <p>rượu ăn thịt, vừa nghe tiếng hiệu giác, ai nấy kêu toáng lên, cùng nhỏm</p>
    <p>dậy, mặt lộ vẻ kinh hoàng. Tiếng tù và truyền đến thật nhanh, lúc mới</p>
    <p>nghe còn cách khoảng hơn chục dặm, lần thứ hai đã gần thêm vài dặm,</p>
    <p>lầm thứ ba lại gần thêm vài dặm nữa. Tiêu Phong nghĩ thầm: “Trên đời</p>
    <p>này làm gì có con ngựa nào chạy lẹ thế, dẫu có đệ nhất đẳng khinh công</p>
    <p>thì cũng không thể nhanh như vậy được. Đúng rồi, chắc là có những trạm</p>
    <p>truyền tin bố trí sẵn từ trước để cấp báo quân tình, một khi nghe tiếng tù</p>
    <p>và lập tức truyền ngay xuống trạm kế tiếp”. Chỉ thấy tiếng hiệu giác cứ</p>
    <p>truyền tới, trong nháy mắt đến ngoài bì thất đại trướng thì ngừng lại.</p>
    <p>Mấy trăm người ngồi trong trướng vốn dĩ đang ăn uống hò reo, ồn ào</p>
    <p>như chợ vỡ, lúc này đột nhiên lặng như tờ.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ thần sắc trấn tĩnh, chầm chậm nâng kim bôi lên,</p>
    <p>uống cạn chén rượu nói:</p>
    <p>- Có phản đồ làm loạn ở Thượng Kinh, thôi mình đành phải về vậy.</p>
    <p>Nhổ trại!</p>
    <p>Hành quân đại tướng lập tức ra khỏi trướng truyền lệnh, hai tiếng</p>
    <p>“Nhổ trại” truyền ra một thành mười, mười thành trăm, trăm thành nghìn,</p>
    <p>thanh âm càng lúc càng lớn nhưng vẫn nghiêm chỉnh thứ tự không có vẻ</p>
    <p>gì náo loạn mất trật tự. Tiêu Phong nghĩ thầm: “Nước Đại Liêu ta lập</p>
    <p>quốc đã hơn hai trăm năm, quốc uy vang dậy thiên hạ, lúc này tuy có nội</p>
    <p>loạn nhưng không có vẻ gì bối rối, đủ biết Liêu chúa bình thời chỉ huy</p>
    <p>quân đội có phép tắc hẳn hòi”.</p>
    <p>Bỗng nghe tiếng chân ngựa dồn dập, đội tiền phong xích hậu quân2</p>
    <p>ra trước, tiếp theo là hai đội tả hữu tiên phong cũng lên đường, rồi tiền</p>
    <p>quân, tả quân, hữu quân từng đội từng đội đi về hướng nam hồi kinh.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ nắm tay Tiêu Phong nói:</p>
    <p>- Mình ra xem thế nào!</p>
    <p>Hai người ra khỏi trướng, chỉ thấy trong đêm đen mỗi lá quân kỳ</p>
    <p>đều có gắn một chiếc đèn lồng, đỏ, vàng, xanh, trắng màu sắc lấp lánh,</p>
    <p>hơn một chục vạn quân xuôi nam nhưng chỉ nghe tiếng vó ngựa lộp cộp,</p>
    <p>không một tiếng người. Tiêu Phong hết sức thán phục nghĩ thầm: “Trị</p>
    <p>quân như thế này thì trong thiên hạ còn ai địch nổi? Hôm đó hoàng</p>
    <p>thượng cậy mạnh đi săn một mình nên ta mới bắt được. Ví như đại quân</p>
    <p>cùng đi, người Nữ Chân tuy dũng mãnh thật nhưng ít cũng không chống</p>
    <p>nổi với số đông.</p>
    <p>Hai người vừa ra khỏi trướng, các vệ sĩ lập tức rỡ lều, chỉ một</p>
    <p>thoáng đã đâu đó gọn gàng sạch sẽ, hành lý tùy theo nặng nhẹ mà chất</p>
    <p>lên xe ngựa, xe lạc đà. Trung quân nguyên soái liền ra lệnh, mọi người</p>
    <p>lập tức khởi hành. Bắc Viện Đại Vương, Vu Việt, Thái Sư, Thái Phó</p>
    <p>bách quan theo hầu đằng trước đằng sau Gia Luật Hồng Cơ, mặt mày ai</p>
    <p>nấy nghiêm trọng nhưng cũng không nói lời nào. Tin tức về vụ nổi loạn</p>
    <p>trong kinh tuy đã truyền ra nhưng nội vụ thế nào, tình huống ra sao hiện</p>
    <p>giờ vẫn chưa rõ rệt.</p>
    <p>Đại đội nhân mã theo đường về nam được ba ngày, tối hôm đó vừa</p>
    <p>đóng quân xong thì một tên thám tử phóng ngựa chạy đến bẩm với Gia</p>
    <p>Luật Hồng Cơ:</p>
    <p>- Nam Viện Đại Vương nổi loạn, chiếm cứ hoàng cung, từ hoàng</p>
    <p>thái hậu, hoàng hậu trở xuống đến các vương tử, công chúa cùng gia</p>
    <p>quyến bách quan đều đã bị chúng bắt giữ cả rồi.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ hoảng hốt, vẻ mặt lập tức biến sắc.</p>
    <p>Việc quân quốc trọng sự nước Liêu do hai viện Nam Bắc chia ra</p>
    <p>cáng đáng. Lần này Bắc Viện Đại Vương tùy giá đi săn để Nam Viện</p>
    <p>Đại Vương ở lại trấn thủ kinh thành. Nam Viện Đại Vương Gia Luật</p>
    <p>Niết Lỗ Cổ, tước phong Sở Vương, bản thân y không nói làm gì nhưng</p>
    <p>cha y Gia Luật Trọng Nguyên, đương kim Hoàng thái thúc, quan phong</p>
    <p>Thiên Hạ Binh Mã Đại Nguyên Soái, ấy mới thực là đáng ngại.</p>
    <p>Ông nội của Gia Luật Hồng Cơ là Gia Luật Long Tự, Liêu sử gọi là</p>
    <p>Thánh Tông. Con trai trưởng của Thánh Tông là Tông Chân, con trai thứ</p>
    <p>là Trọng Nguyên. Tông Chân tính nết hiền lành, bụng dạ rộng rãi còn</p>
    <p>Trọng Nguyên lại rất võ dũng, có tài thao lược. Khi Thánh Tông băng hà</p>
    <p>có di mệnh truyền ngôi cho con trưởng Tông Chân. Thế nhưng hoàng</p>
    <p>hậu lại thương con trai thứ hơn nên âm mưu lập Trọng Nguyên lên ngôi.</p>
    <p>Nước Liêu từ xưa tới nay, hoàng thái hậu quyền thế rất lớn thành thử</p>
    <p>ngôi vua của Tông Chân xem ra không vững, ngay cả tính mạng cũng</p>
    <p>khó bảo toàn. Thế nhưng Trọng Nguyên đem mật mưu của mẫu hậu báo</p>
    <p>cho huynh trưởng khiến cho bao nhiêu tính toán của hoàng thái hậu đều</p>
    <p>không thành. Tông Chân vì chuyện đó nên đối với em cực kỳ cảm kích,</p>
    <p>lập Trọng Nguyên lên làm Hoàng thái đệ, có nghĩa là sau này sẽ truyền</p>
    <p>ngôi cho ông ta để báo đền ân đức.</p>
    <p>Liêu sử gọi Gia Luật Tông Chân là Hưng Tông, nhưng khi ông ta</p>
    <p>qua đời, hoàng vị lại không truyền cho Hoàng thái đệ Trọng Nguyên, mà</p>
    <p>lại truyền cho con ruột là Hồng Cơ.</p>
    <p>Sau khi Gia Luật Hồng Cơ tiếp vị, trong bụng cũng thấy bất an, nên</p>
    <p>phong cho Trọng Nguyên làm Hoàng thái thúc, để minh định rằng chú</p>
    <p>mình sẽ kế thừa ngôi vua của nước Liêu, lại phong thêm chức Thiên Hạ</p>
    <p>Binh Mã Đại Nguyên Soái, lúc lâm triều miễn lạy, miễn xưng tên, ban</p>
    <p>cho kim khoán thệ thư, mũ bốn chỏm, áo bào hai màu trong triều phải</p>
    <p>nói là người được tôn sủng bậc nhất. Con ông ta là Niết Lỗ Cổ được</p>
    <p>phong Sở Vương, chấp chưởng mọi việc quân chính yếu vụ Nam Viện</p>
    <p>nên được gọi là Nam Viện Đại Vương.</p>
    <p>Năm xưa Gia Luật Trọng Nguyên rõ ràng là được ngôi vua nhưng</p>
    <p>nhường cho huynh trưởng đủ biết ông ta là người trọng nghĩa khí, lại tốt</p>
    <p>nhịn. Mỗi khi Gia Luật Hồng Cơ ra ngoài đi săn, bao nhiêu việc quân</p>
    <p>quốc trọng vụ ở kinh thành đều giao cho Hoàng thái thúc, không nghi</p>
    <p>ngại chút nào. Bây giờ nghe tin truyền đến kẻ mưu phản là Nam Viện</p>
    <p>Đại Vương Gia Luật Niết Lỗ Cổ, Gia Luật Hồng Cơ vừa lo lắng vừa kinh</p>
    <p>hoàng, vốn biết tính tình Niết Lỗ Cổ hung ác bạo ngược, xử sự rất là tàn</p>
    <p>nhẫn, nếu y mưu phản thì cha y ắt không đứng ngoài.</p>
    <p>Bắc Viện Đại Vương tâu rằng:</p>
    <p>- Bệ hạ đừng lo vội, Hoàng thái thúc ắt nhìn vấn đề rõ ràng, không</p>
    <p>thể nào tha cho tên nghịch tử phạm thượng tạo phản, không chừng lúc</p>
    <p>này đã đem quân bình loạn rồi.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ đáp:</p>
    <p>- Cũng mong là thế.</p>
    <p>Mọi người ăn cơm tối xong, tên thám tử thứ hai lại đến bẩm báo:</p>
    <p>- Nam Viện Đại Vương lập Hoàng thái thúc lên làm vua, đã ra</p>
    <p>chiếu cáo tri thiên hạ.</p>
    <p>Y không dám tâu tiếp phần bên dưới, chỉ hai tay dâng lên chiếu của</p>
    <p>tân hoàng đế. Hồng Cơ cầm lấy xem qua thấy chiếu thư tố cáo đích danh</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ là soán vị ngụy đế, nói là tiên đế đã lập Gia Luật</p>
    <p>Trọng Nguyên làm Hoàng thái đệ, trong hai mươi bốn năm ai ai cũng</p>
    <p>biết, nhưng khi băng hà, Gia Luật Hồng Cơ sửa di chiếu, ăn trộm ngôi</p>
    <p>đại bảo, người người ai ai cũng phẫn nộ, hiện Hoàng thái đệ đã chính vị</p>
    <p>lên làm vua, đốc suất binh mã thiên hạ đi trừ nghịch ngụy...</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ trong cơn cuồng nộ, cầm chiếu thư vứt luôn vào</p>
    <p>đống lửa, nhưng trong bụng cực kỳ lo lắng nghĩ thầm: “Đạo ngụy chiếu</p>
    <p>này lời đanh thép đâu ra đấy, quân dân Liêu quốc xem chỉ e lòng người</p>
    <p>hoang mang. Hoàng thái thúc ở địa vị Thiên Hạ Binh Mã Đại Nguyên</p>
    <p>Soái, trong tay cầm binh phù, có thể điều động hơn tám mươi vạn binh</p>
    <p>mã, chưa kể thêm quân dưới tay con ông ta là Nam Viện Đại Vương. Ở</p>
    <p>đây tùy giá ta chỉ có chưa đầy mười vạn, quả bất địch chúng, làm thế</p>
    <p>nào bây giờ đây?”. Tối hôm đó ông trằn trọc cả đêm, không sao ngủ</p>
    <p>được.3</p>
    <p>Tiêu Phong nghe thấy Liêu đế định phong cho ông một chức quan</p>
    <p>đã toan nhân lúc đêm khuya dẫn theo A Tử không từ biệt lẻn đi, thế</p>
    <p>nhưng lúc này thấy nghĩa huynh gặp cảnh nguy nan, chẳng nỡ bỏ rơi ông</p>
    <p>ta, bằng giá nào cũng phải ra tay giúp nhau một chuyến cho khỏi phụ</p>
    <p>tấm lòng anh em kết nghĩa. Đêm hôm đó ông ra ngoài doanh dạo chơi,</p>
    <p>nghe thấy các quan binh thì thầm to nhỏ, đều nói cha mẹ vợ con đang ở</p>
    <p>Thượng Kinh bị Hoàng thái thúc bắt giữ cả, e rằng tính mạng không còn.</p>
    <p>Có kẻ nghĩ đến gia đình, đột nhiên khóc rống lên. Tiếng khóc dao động</p>
    <p>lòng người, quan binh khác trong doanh đồng cảnh ngộ cũng không ít kẻ</p>
    <p>sụt sùi. Quan tướng thống binh tuy cực lực ngăn trở, chém đầu mấy kẻ</p>
    <p>khóc to hơn cả làm gương nhưng cũng không sao dứt hết được.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ nghe thấy tiếng khóc vang động biết rằng lòng</p>
    <p>quân có chiều ly tán, lại càng lo lắng.</p>
    <p>Sáng sớm hôm sau, thám tử lại đến báo rằng Hoàng thái thúc và Sở</p>
    <p>Vương dẫn binh năm mươi vạn, đang tiến lên phía bắc mưu toan phạm</p>
    <p>giá. Hồng Cơ nghĩ thầm: “Việc đến nước này chỉ có tiến chứ không còn</p>
    <p>đường lui, nếu như bại trận thì cũng đành một phen tử chiến cho xong”.</p>
    <p>Ông lập tức chiêu tập bách quan để thương nghị. Quần thần ai nấy một</p>
    <p>lòng trung thành với Gia Luật Hồng Cơ, nguyện cùng chết với chủ nhưng</p>
    <p>chỉ lo lòng quân không còn vững chãi.</p>
    <p>Hồng Cơ truyền lệnh xuống:</p>
    <p>Tất cả các quan binh hãy ra sức bình nghịch thảo tặc, khi dẹp yên</p>
    <p>được giặc rồi, ngoài việc thăng quan còn được trọng thưởng.</p>
    <p>Ông mặc giáp trụ bằng vàng, tự mình đốc suất ba quân nghinh chiến</p>
    <p>với quân của Hoàng thái thúc. Các quan binh thấy hoàng thượng tự mình</p>
    <p>cầm quân ra chống địch lập tức dũng khí bùng lên, hô vạn tuế ba lần</p>
    <p>quyết lấy cái chết báo đền ơn chúa. Mười vạn quân chia thành bốn bộ</p>
    <p>phận tiền quân, tả quân, hữu quân, trung quân, binh giáp sáng choang</p>
    <p>tiến về phía nam, thêm những tiểu đội du kỵ đi tuần ở hai bên.</p>
    <p>Tiêu Phong cũng đeo cung cầm mâu đi sau Gia Luật Hồng Cơ đóng</p>
    <p>vai hộ vệ tùy giá. Thất Lý dẫn một đội Phi Hùng binh bảo hộ cho A Tử ở</p>
    <p>hậu quân. Tiêu Phong thấy Gia Luật Hồng Cơ lông mày nhăn tít lại, biết</p>
    <p>ông chưa có được kế hoạch gì trong trận chiến này.</p>
    <p>Quân đi đến giữa trưa bỗng nghe đằng trước tiếng tù và nổi lên.</p>
    <p>Tướng chỉ huy trung quân ra lệnh:</p>
    <p>- Xuống ngựa!</p>
    <p>Các kỵ binh ai nấy nhảy xuống, tay cầm cương dẫn ngựa đi, chỉ còn</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ và các đại thần là còn ngồi trên yên. Tiêu Phong</p>
    <p>không hiểu sao các kỵ binh lại hạ mã, còn đang thắc mắc, Gia Luật</p>
    <p>Hồng Cơ cười hỏi:</p>
    <p>- Huynh đệ ở tại Trung Nguyên lâu ngày nên không biết phương</p>
    <p>pháp hành quân của người Khất Đan, phải không?</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Thần đang mong được bệ hạ chỉ điểm.</p>
    <p>Hồng Cơ cười đáp:</p>
    <p>- Ha ha, cái hai chữ bệ hạ kia không biết có còn được tới lúc mặt</p>
    <p>trời lặn ngày hôm nay nữa hay không? Ta với ngươi dùng tình anh em</p>
    <p>mà xưng hô, việc gì phải gọi là bệ hạ?</p>
    <p>Tiêu Phong nghe tiếng cười của ông nhuốm vẻ cay đắng bèn nói:</p>
    <p>- Hai bên chưa giao tranh, bệ hạ hà tất phải lo lắng quá như vậy.</p>
    <p>Hồng Cơ nói:</p>
    <p>- Giao phong trên đất bằng, quan trọng nhất là sức ngựa, sức người</p>
    <p>chỉ đứng hàng thứ hai.</p>
    <p>Tiêu Phong bấy giờ mới hiểu nói:</p>
    <p>- À, thì ra thế! Kỵ binh xuống ngựa để cho tọa kỵ khỏi mệt mỏi.</p>
    <p>Hồng Cơ gật đầu nói:</p>
    <p>- Dưỡng sức cho ngựa khi lâm địch xung phong hãm trận vẫn còn</p>
    <p>khỏe như lúc đầu. Người Khất Đan đông chinh tây thảo, đánh đâu thắng</p>
    <p>đó chính là nhờ cái bí quyết quan trọng này.</p>
    <p>Ông ta nói tới đây, từ xa xa đằng trước bụi bay mù mịt, bốc lên cao</p>
    <p>đến mươi trượng, chẳng khác gì một đám mây vàng cuồn cuộn kéo tới.</p>
    <p>Hồng Cơ chỉ roi về phía đó nói:</p>
    <p>- Hoàng thái thúc và Sở Vương đều chinh chiến lâu năm, là những</p>
    <p>tướng tài của nước Liêu ta sao lại xua binh kéo đến ầm ầm, không dưỡng</p>
    <p>sức cho ngựa là sao? Hừ, thì ra bọn chúng hữu thị vô khủng4 cho rằng thể</p>
    <p>nào cũng thắng nên không úy kỵ gì cả.</p>
    <p>Ông còn đang trù trừ đã nghe tù và tả quân và hữu quân cùng trổi</p>
    <p>lên. Tiêu Phong đưa mắt nhìn thấy phía đông cũng có hai cánh quân,</p>
    <p>phía tây cũng có hai cánh quân, địch từ năm phía công tới. Gia Luật</p>
    <p>Hồng Cơ mặt liền biến sắc quay sang vị tướng chỉ huy trung quân ra</p>
    <p>lệnh:</p>
    <p>- Kết trận lập trại mau!</p>
    <p>Trung quân tướng quân đáp lời:</p>
    <p>- Tuân lệnh!</p>
    <p>Y giục ngựa chạy ra truyền lệnh, lập tức tiền quân, tả quân, hữu</p>
    <p>quân cùng quay đầu lại đồng thời một toán quân dùng búa đóng các cột</p>
    <p>dùng để dựng bì thất đại trướng xuống, căng da lên, bốn bề dựng chông,</p>
    <p>chỉ chốc lát đã ghép gỗ thành một bức tường cực lớn giữa thảo nguyên,</p>
    <p>tiền hậu tả hữu chỗ nào cũng có kỵ binh trấn thủ, mấy vạn cung thủ ẩn</p>
    <p>sau thành, cung trong tay sẵn sàng, đợi giờ buông tên.</p>
    <p>Tiêu Phong nhíu mày nghĩ thầm: “Trận đại chiến này dù cho ai</p>
    <p>thắng ai bại thì người Khất Đan đồng tộc của ta cũng thây đầy đồng nội.</p>
    <p>Hay hơn hết vẫn là nghĩa huynh đắc thắng, nếu như chẳng may thua trận</p>
    <p>thì ta cũng cố tìm cách cứu cho được nghĩa huynh và A Tử đến được nơi</p>
    <p>an toàn, còn chuyện có còn làm hoàng đế hay không cũng chẳng sao”.</p>
    <p>Doanh trại của Liêu đế kết xong chưa bao lâu thì đội tiền phong của</p>
    <p>loạn quân đã tới nhưng không tiến lên khiêu chiến mà dừng lại xa xa nơi</p>
    <p>cung nỏ bắn không tới được. Thế nhưng vẫn nghe tiếng trống tiếng kèn</p>
    <p>liên miên bất tuyệt, từng đội, từng đội loạn quân tiến đến vây quanh,</p>
    <p>bốn phương tám hướng chỗ nào cũng kết thành trận thế. Tiêu Phong đưa</p>
    <p>mắt nhìn ra thấy đầy mặt đất chỗ nào cũng là quân địch không biết đâu</p>
    <p>là cùng nghĩ thầm: “Binh thế nghĩa huynh kém xa, quả bất địch chúng,</p>
    <p>xem chừng thua mất thôi. Trời sáng không tiện xung đột trùng vây đào</p>
    <p>tẩu, chỉ còn nước cố giữ cho đến tối lúc đó ta tìm cách cứu y”. Thế nhưng</p>
    <p>bóng nắng những cây gỗ đóng trại chiếu xuống đất còn ngắn ngủn, mặt</p>
    <p>trời đang chói chang chỉ mới xế trưa một chút.</p>
    <p>Chỉ nghe tiếng cạp cạp cạp mấy tiếng, một đàn vịt nước bay thành</p>
    <p>đội giữa lưng trời. Gia Luật Hồng Cơ ngửng đầu nhìn ngơ ngẩn, cười</p>
    <p>gượng nói:</p>
    <p>- Chỉ có nước biến thành con nhạn chứ có chắp cánh cũng không</p>
    <p>bay khỏi nơi đây được.</p>
    <p>Bắc Viện Đại Vương và Trung quân tướng quân nhìn nhau biến sắc,</p>
    <p>biết là hoàng đế thấy binh thế loạn quân trong lòng khiếp sợ. Quân địch</p>
    <p>đánh trống vang rền, mấy trăm chiếc trống da cùng gõ một lượt. Tướng</p>
    <p>chỉ huy trung quân hét lớn:</p>
    <p>- Đánh trống!</p>
    <p>Mấy trăm chiếc trống trong ngự doanh cũng tùng tùng vang lên.</p>
    <p>Phía bên kia tiếng trống bỗng ngưng bặt, mấy vạn kỵ binh gầm thét vang</p>
    <p>trời dậy đất, cầm mâu xông thẳng qua. Khi thấy tiền phong quân của</p>
    <p>địch sắp tới nơi, lệnh kỳ của Trung quân tướng quân phất xuống, tiếng</p>
    <p>trống của ngự doanh lập tức ngừng, mấy vạn mũi tên đồng thời bắn ra,</p>
    <p>quân tiền phong của địch lả tả ngã xuống. Thế nhưng quân địch kẻ trước</p>
    <p>ngã người sau tiến lên, quân mã đi trước biến thành tấm mộc chắn cho</p>
    <p>kẻ đi sau. Bộ binh cung tiễn của địch có thuẫn bài hộ thân xông được tới</p>
    <p>nơi bắn tên vào ngự doanh.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ lúc đầu quả có hơi khiếp sợ nhưng khi tiếp chiến</p>
    <p>rồi, dũng khí lập tức tăng gia gấp bội, đứng trên cao tay cầm trường đao,</p>
    <p>ra lệnh chỉ huy. Tướng sĩ ngự doanh thấy hoàng thượng đích thân đốc</p>
    <p>chiến đều hô lớn:</p>
    <p>- Vạn tuế! Vạn tuế! Vạn tuế!</p>
    <p>Bên địch nghe thấy “Vạn tuế!” ngẩng đầu lên thấy Gia Luật Hồng</p>
    <p>Cơ hoàng bào kim giáp, đứng ngay tại đài cao trong ngự doanh, nhất thời</p>
    <p>sợ uy của ông nên ngần ngừ không dám tiến. Hồng Cơ thấy có dịp may</p>
    <p>liền quát lớn:</p>
    <p>- Kỵ binh tả quân xông ra vây lại.</p>
    <p>Tả quân do Bắc Viện Khu Mật Sứ chỉ huy, nghe thấy hoàng thượng</p>
    <p>ra lệnh, ba vạn kỵ binh liền từ ngang hông đánh ra vây quân địch. Loạn</p>
    <p>quân còn đang do dự, ngự doanh quân đã tới nơi, trận thế lập tức đại</p>
    <p>loạn. Trống của ngự doanh quân đánh liên hồi như sấm, quân địch chỉ</p>
    <p>tiếp chiến được một lát phải rút về, ngự doanh quân liền xông lên truy</p>
    <p>sát, khí thế cực kỳ hung tợn.</p>
    <p>Tiêu Phong mừng lắm kêu lên:</p>
    <p>- Đại ca, trận này mình đại thắng rồi.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ xuống đài, nhảy lên ngựa đích thân đem quân</p>
    <p>tiếp viện. Đột nhiên nghe tiếng tù và nổi lên, chủ lực của quân phản</p>
    <p>loạn xông tới, tiền phong quân liền quay lại đánh, chỉ trong một thoáng</p>
    <p>vũ tiễn trường mâu phóng tới vèo vèo, tiếng hò hét vang động cả bầu</p>
    <p>trời, máu me vung vãi. Tiêu Phong xem mà trong bụng hãi thầm: “Cảnh</p>
    <p>ác đấu như thế này ta bình sinh chưa từng thấy bao giờ. Một người dù võ</p>
    <p>công thiên hạ vô địch, vào trong chốn thiên quân vạn mã thì cũng chẳng</p>
    <p>dùng được vào việc gì, cùng lắm cũng chỉ tự bảo vệ được mình là may.</p>
    <p>Cảnh đại quân giao chiến với cảnh tỉ đấu trong võ lâm, không thể nào có</p>
    <p>thể so sánh với nhau được”.</p>
    <p>Bỗng nghe tiếng phèng la từ phía sau phản quân vang lên ra hiệu</p>
    <p>thu binh. Kỵ binh của đối phương rút lui rồi, tên chặn đường liền bắn ra</p>
    <p>như mưa, Trung Quân tướng quân và Bắc Viện Khu Mật Sứ ba lần xung</p>
    <p>phong nhưng không qua khỏi được trận thế của địch, ngược lại còn bị</p>
    <p>bắn chết mấy ngàn binh sĩ. Gia Luật Hồng Cơ nói:</p>
    <p>- Sĩ tốt chết nhiều quá, tạm thời thu binh.</p>
    <p>Lập tức ngự doanh quân cũng gióng chiêng thu binh.</p>
    <p>Phản quân thấy thế bèn phái hai đội kỵ binh xông đến tập kích</p>
    <p>nhưng trung quân đã phòng bị trước, giả như thua chạy, hai cánh quân</p>
    <p>liền đánh ập vào vây luôn ba nghìn quan quân vào giữa, còn mấy trăm</p>
    <p>người khác xuống ngựa đầu hàng. Hồng Cơ vẫy tay một cái, ngự doanh</p>
    <p>quân liền đâm trường mâu ra, giết sạch mấy trăm người. Trận ác đấu đó</p>
    <p>chưa đầy một giờ nhưng chém giết nhau cực kỳ thảm khốc.</p>
    <p>Chủ lực hai bên đều lui lại vài chục trượng, khoảng đất trống giữa</p>
    <p>hai bên đầy xác người, những người bị thương rên rỉ kêu la thật là thê</p>
    <p>thảm. Lại thấy hai bên mỗi bên xông ra một đội áo đen khoảng ba trăm</p>
    <p>người, ngự doanh quân đầu đội mũ vàng còn bên địch đầu đội mũ trắng</p>
    <p>kiểm tra những người bị thương. Tiêu Phong tưởng những người này ra</p>
    <p>tìm người bị thương để cứu chữa, nào ngờ những quan binh áo đen kia rút</p>
    <p>phắt trường đao, giết sạch thương binh của đối phương. Những người bị</p>
    <p>thương chết cả rồi, sáu trăm người đó rống lên một tiếng hai bên liền</p>
    <p>đấu với nhau.</p>
    <p>Sáu trăm hắc y quân võ công ai nấy không phải dở, trường đao lấp</p>
    <p>loáng, ra sức ác đấu, chẳng mấy chốc đã có hai trăm người bị chém chết</p>
    <p>lăn ra. Những người áo đen đội mũ vàng thuộc đội ngự doanh võ công</p>
    <p>tương đối cao hơn, số bị giết chỉ độ vài chục người khiến cục thế biến</p>
    <p>thành hai ba người đánh một và như thế việc thắng phụ đã rõ ràng. Đấu</p>
    <p>thêm một lúc nữa, biến thành ba bốn người hợp đấu một người. Thế</p>
    <p>nhưng quan binh hai bên chỉ hò hét trợ oai, mấy chục vạn quân phản</p>
    <p>loạn tụ thủ bàng quan chứ không cho thêm người ra tăng viện. Cuối cùng</p>
    <p>ba trăm phản quân áo đen mũ trắng đều bị giết sạch, ngự doanh quân</p>
    <p>còn sống sót khoảng hai trăm kéo về. Tiêu Phong nghĩ thầm: “Chắc là</p>
    <p>người Liêu có cái phép tắc như thế”.</p>
    <p>Lần ác đấu dọn dẹp chiến trường này tuy qui mô không lớn như lần</p>
    <p>trước nhưng lại kinh tâm động phách hơn nhiều. Hồng Cơ giơ cao trường</p>
    <p>đao, lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Quân phản loạn tuy đông nhưng không có chí chiến đấu. Đánh</p>
    <p>thêm một trận nữa, bọn chúng ắt phải thua chạy mà thôi.</p>
    <p>Quân ngự doanh cùng la to:</p>
    <p>- Vạn tuế! Vạn tuế! Vạn tuế!</p>
    <p>Bỗng từ phía trong phản quân có tiếng tù và, năm người cưỡi ngựa</p>
    <p>chầm chậm đi ra, người đi giữa hai tay bưng một mảnh da cừu, lớn tiếng</p>
    <p>đọc bản chiếu thư của Hoàng thái thúc ban bố:</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ soán vị, là một ngụy quân, hiện nay Hoàng thái</p>
    <p>thúc đã lên ngôi chính thống. Phàm là quan binh trung thành của nước</p>
    <p>Liêu ta thì ngay hôm nay phải về kinh qui phục, ai nấy được thăng ba</p>
    <p>cấp...</p>
    <p>Quân ngự doanh lập tức có hơn một chục binh sĩ bắn tên ra, nghe</p>
    <p>kêu vút vút. Bốn gã đứng bên liền giơ thuẫn lên bảo vệ. Gã kia vẫn tiếp</p>
    <p>tục đọc, đột nhiên năm con ngựa cùng bị bắn ngã, nhưng năm người vẫn</p>
    <p>đứng nấp sau thuẫn bài đọc cho hết “chiếu thư” của Hoàng thái thúc, lúc</p>
    <p>đó mới quay về.</p>
    <p>Bắc Viện Đại Vương thấy thuộc hạ nghe ngụy chiếu xong có vẻ</p>
    <p>động lòng liền quát lớn:</p>
    <p>- Ra chửi lại đi!</p>
    <p>Ba chục tên lính liền bước ra hơn chục trượng, hai chục người cầm</p>
    <p>thuẫn bài bảo hộ, còn lại là mười tên “thợ chửi”, đứa nào cũng mồm to</p>
    <p>giọng lớn, tên thứ nhất liền bắt đầu, nào là “phản quốc gian tặc, chết</p>
    <p>không có đất mà chôn”... tên thứ hai lại tiếp, đến sau toàn những câu</p>
    <p>hết sức thô tục. Tiếng Khất Đan Tiêu Phong biết chẳng bao nhiêu, ngôn</p>
    <p>từ của những tay “thợ chửi” này ông phần lớn không hiểu nhưng thấy</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ luôn luôn gật gù, có vẻ thích thú, ắt là những “mạ</p>
    <p>thủ” này chửi cũng có đầu có đuôi.</p>
    <p>Tiêu Phong nhìn qua phía trận thế bên địch, thấy xa xa dưới lọng</p>
    <p>vàng tiết mao rực rỡ có hai người cưỡi ngựa, tay cầm roi chỉ trỏ. Một</p>
    <p>người toàn thân hoàng bào, đầu đội mũ xung thiên, râu hoa râm dài, còn</p>
    <p>người kia mặc hoàng kim giáp trụ, gương mặt gầy choắt, dáng điệu tinh</p>
    <p>anh. Tiêu Phong nghĩ thầm: “Xem ra hai người này hẳn là cha con</p>
    <p>Hoàng thái thúc và Sở Vương rồi”.</p>
    <p>Đột nhiên mười tên “thợ chửi” kia hạ giọng thì thầm bàn tán một</p>
    <p>hồi, rồi cùng cất cao giọng vạch trần những chuyện xấu xa của Hoàng</p>
    <p>thái thúc và Sở Vương. Hoàng thái thúc dường như là người đứng đắn,</p>
    <p>không có chuyện gì có thể bới móc thành ra cả mười tên chỉ lôi toàn</p>
    <p>chuyện Sở Vương, nói y gian dâm phi tử của phụ thân, cậy quyền thế</p>
    <p>cha làm điều càn rỡ. Những lời đó hiển nhiên cốt để đâm thọc, ly gián</p>
    <p>cha con. Cả mười người cùng cao giọng, luận điệu cũng na ná như nhau</p>
    <p>truyền ra xa đến mấy dặm nên trong đám mấy chục vạn quân không ít</p>
    <p>người nghe rõ ràng.</p>
    <p>Sở Vương giơ roi vẫy một cái, phản quân cùng gào lên một lượt,</p>
    <p>người nào cũng a a ầm ỹ, ồn ào rức lác lập tức át hết giọng mười tên</p>
    <p>“thợ chửi” kia.</p>
    <p>Hai bên loạn lên một hồi, bên địch bỗng tẽ thành hai, đẩy ra mấy</p>
    <p>chục chiếc xe đến trước quân ngự doanh thì ngừng lại. Những quân lính</p>
    <p>đẩy xe lôi từ trong xa ra mấy chục người đàn bà, có người thì tóc trắng</p>
    <p>như bông, có người tuổi còn non choẹt, quần áo ai nấy cực kỳ sang trọng.</p>
    <p>Những người đó vừa ra khỏi xe, tiếng chửi hai bên lập tức ngừng bặt.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ kêu lên:</p>
    <p>- Mẹ ơi! Mẹ ơi! Thể nào con cũng sẽ bắt bọn phản đồ, băm chúng</p>
    <p>ra thành vạn mảnh để cho mẹ vui lòng hả dạ.</p>
    <p>Bà lão tóc bạc kia chính là Tiêu thái hậu, mẹ của Gia Luật Hồng</p>
    <p>Cơ tức đương kim Hoàng Thái Hậu, ngoài ra là Tiêu hoàng hậu và các</p>
    <p>phi tần, công chúa. Hoàng thái thúc và Sở Vương thừa cơ Hồng Cơ ra</p>
    <p>ngoài đi săn nổi loạn, vây chặt cung cấm bắt Hoàng thái hậu và tất cả</p>
    <p>những người kia.</p>
    <p>Hoàng thái hậu lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Bệ hạ đừng nghĩ gì đến mẹ già vợ con, cứ ra sức trừ loạn giết giặc</p>
    <p>đi.</p>
    <p>Mấy chục tên quân sĩ liền rút trường đao nhứ vào cổ các hậu phi,</p>
    <p>những phi tần tuổi trẻ ai nấy kinh hãi khóc òa lên. Gia Luật Hồng Cơ nổi</p>
    <p>giận, quát lên:</p>
    <p>- Bắn chết bọn đàn bà đang khóc cho ta!</p>
    <p>Chỉ nghe vèo vèo, hơn chục mũi vũ tiễn bắn ra, những phi tần đang</p>
    <p>khóc bị trúng tên ngã xuống chết ngay. Hoàng hậu reo lên:</p>
    <p>- Bệ hạ bắn giỏi lắm, giỏi lắm! Cơ nghiệp tổ tông không thể nào để</p>
    <p>hủy diệt trong tay gian tặc được.</p>
    <p>Sở Vương thấy Hoàng thái hậu và Hoàng hậu đều cứng cổ như thế,</p>
    <p>không thể bức bách được Hồng Cơ, ngược lại còn làm dao động quân</p>
    <p>tâm bên mình bèn ra lệnh:</p>
    <p>- Đẩy bọn đàn bà lên xe, lui lại.</p>
    <p>Các binh sĩ liền áp giải Hoàng thái hậu, Hoàng hậu mọi người lên</p>
    <p>xe đẩy về phía sau. Sở Vương lại hạ lệnh:</p>
    <p>- Đem gia quyến quân địch ra.</p>
    <p>Chỉ nghe tu tu tu tiếng còi tre thổi lên nghe thật thê lương, quân mã</p>
    <p>lại giạt sang hai bên, rồi tiếng xích kêu loảng xoảng không ngớt, một</p>
    <p>đoàn người già trẻ lớn bé từ phía sau được đưa ra. Chỉ giây lát tiếng</p>
    <p>khóc hai bên vang dậy. Thì ra đây là gia quyến của ngự doanh quân.</p>
    <p>Ngự doanh quân vốn là quân sĩ thân tín của Liêu đế, Gia Luật Hồng Cơ</p>
    <p>đặc biệt ưu đãi nên cho gia đình của họ ở trong kinh thành, một là để cho</p>
    <p>binh lính cảm kích, khi có việc ra sức liều thân, thứ nữa cũng để canh</p>
    <p>chừng khiến đội quân tinh nhuệ này xuất chinh không dám hai lòng, ngờ</p>
    <p>đâu lần này đi săn mầm họa lại ở ngay sát nách. Gia nhân quyến thuộc</p>
    <p>của ngự doanh quân phải đến hơn hai chục vạn người, giải đến trận tiền</p>
    <p>bất quá chỉ chừng ba vạn, trong đó vô khối người bị bắt oan nhưng chưa</p>
    <p>phân biện được thành thử bồng con bế cháu, người nọ níu người kia loạn</p>
    <p>cả lên.</p>
    <p>Một tên tướng của Sở Vương giục ngựa chạy ra lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Chúng quan binh ngự doanh quân nghe đây: Người nhà các ngươi</p>
    <p>lớn nhỏ đã bị bắt cả rồi, ai đầu hàng thì được xum họp với gia đình,</p>
    <p>thăng quan ba cấp lại có thưởng. Còn như không đầu hàng thì tân hoàng</p>
    <p>đế đã có chỉ dụ sẽ giết sạch hết gia quyến chúng bay.</p>
    <p>Người Khất Đan xưa nay tàn nhẫn hiếu sát, nay nói đến “giết sạch”</p>
    <p>thì không phải là chuyện dọa xuông. Trong đám ngự doanh quân có</p>
    <p>người nhận ra thân thuộc mình “Cha ơi, mẹ ơi, con ơi, mình ơi, em ơi...”</p>
    <p>hai bên gọi nhau ơi ới rầm rĩ.</p>
    <p>Trong đám phản quân trống đánh vang lừng, hai nghìn đao phủ thủ</p>
    <p>hung hăng bước ra, tay cầm đao sáng quắc. Tiếng trống vừa ngừng lại,</p>
    <p>hai nghìn thanh đao cùng giơ lên, nhắm ngay đầu gia thuộc của ngự</p>
    <p>doanh quân. Gã tướng quân kia lại quát lên:</p>
    <p>- Kẻ nào đầu hàng tân hoàng đế thì có trọng thưởng, bằng không,</p>
    <p>bao nhiêu người thân bị giết sạch.</p>
    <p>Y giơ tay lên, tiếng trống lại đánh inh ỏi. Ngự doanh quân biết rằng</p>
    <p>một khi y phất tay, tiếng trống sẽ ngừng, hai nghìn thanh đao sáng quắc</p>
    <p>kia sẽ chém xuống. Đám thân binh kia xưa nay trung thành với Gia Luật</p>
    <p>Hồng Cơ, dẫu Hoàng thái thúc và Sở Vương có đem “thăng quan” “trọng</p>
    <p>thưởng” ra dụ, cũng không ăn thua, nhưng lúc này thấy cha mẹ vợ con</p>
    <p>vươn cổ chờ chém, làm gì mà không hoảng sợ?</p>
    <p>Tiếng trống vẫn tùng tùng không ngớt, tim trong lồng ngực đám ngự</p>
    <p>doanh quân cũng thình thình đập theo. Đột nhiên trong đám quân có kẻ</p>
    <p>kêu lên:</p>
    <p>- Mẹ ơi! Mẹ ơi! Đừng giết mẹ tôi!</p>
    <p>Y quăng trường mâu xuống, chạy bổ nhào về một bà lão trong đám</p>
    <p>địch quân. Vút một tiếng, một mũi tên từ phía ngự doanh quân bắn ra,</p>
    <p>trúng ngay giữa lưng người nọ. Người đó chưa chết ngay vẫn còn tiếp tục</p>
    <p>lao về phía người mẹ. Chỉ nghe thấy tiếng ”Mẹ ơi! Con ơi!” ồn ào vang</p>
    <p>dậy, mấy trăm người trong ngự doanh quân cùng chạy ùa lên. Những</p>
    <p>tướng lãnh thân tín của Gia Luật Hồng Cơ rút kiếm chém loạn xạ nhưng</p>
    <p>làm sao ngăn nổi? Mấy trăm người đó chạy qua rồi, chẳng mấy chốc</p>
    <p>thành mấy nghìn người. Sau mấy nghìn người đó trận thế liền hỗn loạn,</p>
    <p>trong số mười lăm vạn thân quân của nhà vua có đến sáu bảy vạn người</p>
    <p>qua bên kia.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ thở dài một tiếng biết rằng đại thế đã hỏng, thừa</p>
    <p>cơ thân quân gặp gỡ gia quyến tình hình đang náo loạn chặn lối đối</p>
    <p>phương lập tức ra lệnh:</p>
    <p>- Lui quân về phía đất bằng trên núi cao mạn tây bắc.</p>
    <p>Các tướng trong quân lập tức truyền lệnh ra, số chưa chịu hàng cũng</p>
    <p>còn khoảng hơn tám vạn người, hậu quân đổi thành tiền quân, rút lui về</p>
    <p>hướng tây bắc. Sở Vương vội vàng sai kỵ binh đuổi theo nhưng trên</p>
    <p>chiến trường toàn là đàn bà trẻ con và người già yếu, ngựa chạy không</p>
    <p>nhanh được, đến khi dẹp được bọn họ ra thì Gia Luật Hồng Cơ cùng ngự</p>
    <p>doanh quân đã đi xa rồi.</p>
    <p>Tám vạn thân quân khi đến được chân núi thì đã về chiều, quân sĩ</p>
    <p>vừa đói vừa mệt, đóng trại ở ngang sườn núi, từ cao trông xuống để làm</p>
    <p>thế phòng ngự. Sau khi doanh trại đã xong, chưa kịp nấu cơm thì Sở</p>
    <p>Vương đã dẫn quân tinh nhuệ đến chặn dưới chân núi, lập tức đánh lên.</p>
    <p>Quân ngự doanh bắn tên lăn đá xuống như mưa, đẩy lùi quân phản loạn.</p>
    <p>Sở Vương thấy từ dưới công lên không có lợi nên đành thu binh, an</p>
    <p>doanh ở chân núi.</p>
    <p>Tối hôm đó, Gia Luật Hồng Cơ đứng cạnh mỏm núi nhìn về phía</p>
    <p>nam thấy lửa trong trại phản quân đầy như đom đóm, xa xa lại có ba con</p>
    <p>rồng lửa ngoằn ngoèo, đó là ba đạo quân kéo đến tiếp viện vi công.</p>
    <p>Hồng Cơ trong lòng buồn bã, đang định vào trướng thì Bắc Viện Khu</p>
    <p>Mật Sứ đến bẩm:</p>
    <p>- Một vạn năm nghìn quân của thần đã chạy xuống dưới núi đầu</p>
    <p>hàng quân phản nghịch. Thần trị quân không ra gì, thật đáng chết.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ xua tay, lắc đầu nói:</p>
    <p>- Cái dó không phải lỗi nhà ngươi, thôi xuống đi nghỉ.</p>
    <p>Ông quay đầu lại thấy Tiêu Phong đang xuất thần nhìn về phía xa</p>
    <p>xa bèn nói:</p>
    <p>- Khi trời sáng, phản quân sẽ đem toàn lực đánh lên, chúng mình sẽ</p>
    <p>bị bắt cả. Ta là vua một nước, không thể nào chịu nhục với bọn phản đồ,</p>
    <p>đành tự vẫn báo đền xã tắc. Huynh đệ nhân lúc trời tối xông ra đi, ngươi</p>
    <p>võ nghệ cao cường, phản quân không ngăn nổi đâu.</p>
    <p>Ông nói tới đây vẻ mặt cực kỳ buồn bã, lại tiếp:</p>
    <p>- Ta vốn định phong cho ngươi một chức quan thật lớn để hưởng phú</p>
    <p>quí, có ngờ đâu người anh này cái thân cũng chẳng bảo toàn được, lại</p>
    <p>làm lụy đến cả ngươi.</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Đại ca, đại trượng phu lúc co lúc duỗi, hôm nay chiến trận không</p>
    <p>lợi, để tiểu đệ bảo vệ đại ca ra khỏi nơi đây, chiêu tập bộ thuộc cũ rồi</p>
    <p>lại tính sau.</p>
    <p>Hồng Cơ lắc đầu:</p>
    <p>- Đến mẹ già vợ con ta còn không bảo vệ nổi, nói gì đến đại trượng</p>
    <p>phu? Dưới mắt người Khất Đan, kẻ thắng là kẻ anh hùng, kẻ thua là kẻ</p>
    <p>phản nghịch. Ta đã thua sạch rồi còn cách gì ngoi lên nổi nữa? Ngươi</p>
    <p>hãy một mình đi thôi.</p>
    <p>Tiêu Phong biết ông ta thực tình liền khẳng khái đáp:</p>
    <p>- Nếu đã thế thì tiểu đệ nguyện cùng với ca ca, ngày mai một trận</p>
    <p>tử chiến với bọn phản khấu. Ca ca và đệ nghĩa kết kim lan, ca ca là</p>
    <p>hoàng đế cũng vậy, là dân thường cũng vậy, đối với Tiêu mỗ cũng đều</p>
    <p>là nghĩa huynh. Huynh trưởng có nạn thì người em này nguyện cùng anh</p>
    <p>đồng sinh cộng tử chứ lẽ nào lại bỏ chạy bao giờ?</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ nước mắt rưng rưng, nắm chặt hai tay ông nói:</p>
    <p>- Hảo huynh đệ, cám ơn em.</p>
    <p>Tiêu Phong quay trở vào trong trướng thấy A Tử nằm co tại một</p>
    <p>góc, mở tròn đôi mắt to, hóa ra vẫn chưa ngủ. A Tử hỏi:</p>
    <p>- Tỉ phu có giận em không?</p>
    <p>Tiêu Phong ngạc nhiên hỏi lại:</p>
    <p>- Giận ngươi chuyện gì?</p>
    <p>A Tử đáp:</p>
    <p>- Cũng tại em chẳng ra đâu, nếu như em không đòi ra đại thảo</p>
    <p>nguyên du ngoạn thì anh đâu có bị khốn khổ ở nơi đây. Tỉ phu, chúng</p>
    <p>mình sẽ chết ở đây có phải không?</p>
    <p>Ánh lửa từ bên ngoài lều chiếu lên mặt nàng, trong vẻ xanh xao có</p>
    <p>thoáng một chút hồng đầy vẻ ngây thơ trẻ con. Tiêu Phong trong lòng</p>
    <p>cực kỳ thương xót dịu dàng đáp:</p>
    <p>- Ta lẽ nào lại trách em? Nếu như ta không đả thương cô thì chúng</p>
    <p>mình đâu có đến chỗ này.</p>
    <p>A Tử mỉm cười nói:</p>
    <p>- Nếu không vì em bắn kim độc vào anh thì anh đâu có đả thương</p>
    <p>em.</p>
    <p>Tiêu Phong giơ bàn tay thô kệch vuốt tóc nàng. A Tử bị trọng</p>
    <p>thương rồi, tóc rụng đến quá nửa, vừa vàng vừa thưa. Tiêu Phong thở dài</p>
    <p>một tiếng nói:</p>
    <p>- Em còn nhỏ quá vậy mà theo ta chi cho khổ.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Tỉ phu ơi, trước kia em không hiểu vì lẽ gì tỉ tỉ lại thích anh, bây</p>
    <p>giờ thì em hiểu rồi.</p>
    <p>Tiêu Phong nghĩ thầm: “Chị cô đối với ta tình nghĩa thật sâu nặng,</p>
    <p>một đứa bé con như cô thì biết gì. Thực ra, vì cớ gì A Châu lại yêu một</p>
    <p>kẻ thô lỗ như ta, chính ta cũng còn chưa rõ thì ngươi làm sao mà hiểu</p>
    <p>được đây?”. Ông nghĩ tới đây buồn bã lắc đầu.</p>
    <p>A Tử nghiêng ngó nhìn ông rồi nói:</p>
    <p>- Tỉ phu có đoán được vì sao hôm đó em lại bắn độc châm vào anh</p>
    <p>chưa? Em thực chẳng muốn bắn chết anh mà chỉ cốt anh không còn cử</p>
    <p>động được để em được hầu hạ anh thôi.</p>
    <p>Tiêu Phong lạ lùng:</p>
    <p>- Thế để làm gì?</p>
    <p>A Tử mỉm cười đáp:</p>
    <p>- Anh không cử động được thì mãi mãi không bao giờ xa em. Nếu</p>
    <p>không anh đâu có coi em vào đâu, lúc nào cũng bỏ em mà đi được,</p>
    <p>không ngó ngàng gì đến em nữa.</p>
    <p>Tiêu Phong nghe nàng nói thật rặt giọng trẻ con nhưng biết không</p>
    <p>phải bạ đâu nói đấy, cảm thấy chột dạ nghĩ thầm: “Thôi thì đằng nào</p>
    <p>sáng mai cũng chết hết, an ủi cô ta vài câu cũng chẳng sao”. Ông bèn</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Em thật đúng là trẻ con. Nếu quả như cô muốn theo ta thì cứ nói</p>
    <p>thẳng lẽ nào ta lại không bằng lòng.</p>
    <p>Đôi mắt A Tử đột nhiên sáng bừng lên, vui mừng nói:</p>
    <p>- Tỉ phu ơi, sau khi em khỏi bệnh rồi, em muốn đi theo anh, mãi mãi</p>
    <p>không quay lại với sư phụ và phái Tinh Tú nữa. Anh đừng bỏ rơi em nhé!</p>
    <p>Tiêu Phong biết cô ta đã gây đại họa tại phái Tinh Tú, quả thực</p>
    <p>chẳng dám quay lại đâu nên cười nói:</p>
    <p>- Cô là truyền nhân đại sư tỉ của môn phái, nếu không quay về thì</p>
    <p>quần long vô thủ biết làm sao bây giờ?</p>
    <p>A Tử cười khanh khách đáp:</p>
    <p>- Để cho bọn chúng loạn bát nháo lên cũng hay. Em mặc kệ họ.</p>
    <p>Tiêu Phong cầm chiếc mền kéo lên đắp tới cổ cho cô gái, xong xuôi</p>
    <p>rồi mới kiếm một góc trướng trải chăn da nằm ngủ. Lửa bên ngoài lúc</p>
    <p>mờ lúc tỏ, lấp loáng bất định nghe có tiếng khóc văng vẳng, biết là ngự</p>
    <p>doanh quân nhớ người thân. Ai cũng biết một trận sáng mai tính mạng sẽ</p>
    <p>chẳng còn, có điều trung với hoàng thượng nên không phản bội.</p>
    <p>Mới sớm hôm sau Tiêu Phong đã dậy rồi, dặn Thất Lý chuẩn bị</p>
    <p>ngựa sẵn sàng lo cho A Tử, còn mình cũng xong xuôi, ăn một cân thịt</p>
    <p>cừu, uống ba cân rượu rồi đi ra ngoài sườn núi. Khi đó chung quanh trời</p>
    <p>còn tối mịt, nhưng chẳng bao lâu phương đông đã ửng hồng, ngự doanh</p>
    <p>quân thổi tù và u u, tiếng leng keng của binh giáp võ khí chạm nhau</p>
    <p>không dứt. Trong doanh từng đội binh mã đi ra, thủ ngự những nơi xung</p>
    <p>yếu. Tiêu Phong từ cao nhìn xuống thấy phía đông, phía nam và phía</p>
    <p>đông nam ba mặt chỗ nào cũng đầy người, đều là phản quân cả. Ở phía</p>
    <p>xa xa một làn sương trải dài, thành thử loạn quân không biết đâu là cuối.</p>
    <p>Ngay khi đó vầng thái dương từ chân trời nhô lên như một vòng</p>
    <p>cung tỏa ra thành muôn ngàn tia nắng chiếu thẳng vào màn bạch lộ,</p>
    <p>sương tan dần thấy ẩn dưới đám mây mù đâu đâu cũng là quân mã.</p>
    <p>Khắp nơi tiếng trống đánh vang rền, từ trong quân địch hai đội cầm cờ</p>
    <p>vàng chạy ra, sau đó là Hoàng thái thúc và Sở Vương cưỡi ngựa đến</p>
    <p>dưới chân núi, cầm roi ngựa chỉ trỏ lên trên cao bàn tán.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ dẫn thị vệ đứng ngay sườn núi, thấy tình hình đó</p>
    <p>cơn giận dâng lên, cầm ngay cung tiễn trong tay lính hầu giương thẳng</p>
    <p>cánh nhắm vào Sở Vương bắn ra một mũi tên. Từ trên cao nhìn xuống</p>
    <p>tưởng chừng như hai bên không xa, thực ra còn cách đến mấy đường tên</p>
    <p>mới tới, mũi tên chưa được nửa đường thì đã hết sức, rơi xuống rồi.</p>
    <p>Sở Vương cười ha hả lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Hồng Cơ, ngươi soán đoạt ngôi vua của cha ta, làm ngụy quân bao</p>
    <p>nhiêu lâu rồi, bây giờ phải nhượng vị thôi. Ngươi mau mau đầu hàng cha</p>
    <p>ta sẽ tha cho khỏi chết, còn giả nhân giả nghĩa phong cho ngươi làm</p>
    <p>Hoàng thái điệt nữa đấy! Ha ha ha!</p>
    <p>Mấy câu đó hiển nhiên mỉa mai Hồng Cơ phong Trọng Nguyên làm</p>
    <p>Hoàng thái thúc chỉ là giả nhân giả nghĩa. Hồng Cơ cơn giận xung thiên,</p>
    <p>chửi lại:</p>
    <p>- Đồ phản tặc vô liêm sỉ, còn bẻo mép nữa ư?</p>
    <p>Bắc Viện Khu Mật Sứ kêu lên:</p>
    <p>- Chúa bị nhục thì bầy tôi đành phải chết! Chúa thượng đối với thần</p>
    <p>ơn nặng tày non, hôm nay chính là lúc bọn thần báo đền ơn nghĩa.</p>
    <p>Y liền dẫn ba nghìn thân binh, cùng gầm lên từ trên cao xông</p>
    <p>xuống. Ba nghìn người đó đều là dũng sĩ trong bộ tộc Khất Đan, lần này</p>
    <p>có ý quyết tử thành thử một có thể đánh mười, chỉ nghe tiếng gào thét</p>
    <p>vang trời động đất, máu chảy thịt rơi. Ba nghìn người càng đánh càng ít</p>
    <p>dần, đến sau đều chết cả. Bắc Viện Khu Mật Sứ giết được vài người, rồi</p>
    <p>tự cắt cổ mà chết. Hồng Cơ, Tiêu Phong cùng các đại thần từ trên cao</p>
    <p>nhìn xuống thấy rõ ràng nhưng không làm sao cứu được nghĩ đến lòng</p>
    <p>trung nghĩa của Bắc Viện Khu Mật Sứ, ai nấy đều nhỏ lệ.</p>
    <p>Sở Vương lại giục ngựa đến chân núi cười nói:</p>
    <p>- Hồng Cơ, ngươi có chịu hàng hay không thì bảo? Cái đám quân</p>
    <p>lưa thưa của ngươi thì làm được gì? Thủ hạ ngươi đều là dũng sĩ Đại</p>
    <p>Liêu, sao nỡ để họ phải chết theo ngươi? Là nam nhi đại trượng phu, hãy</p>
    <p>cho đâu ra đấy, hàng thì hàng, chiến thì chiến, còn như biết rằng khí số</p>
    <p>hết rồi, sao chưa tự vẫn để tạ thiên hạ, khỏi làm chết thêm sĩ tốt.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ thở dài một tiếng, hổ nhãn rưng rưng, rút đao</p>
    <p>cầm tay nói:</p>
    <p>- Giang sơn gấm vóc này thôi đành nhường cho cha con chúng bay</p>
    <p>vậy. Ngươi nói quả không sai, chúng ta chú cháu anh em, cốt nhục tương</p>
    <p>tàn, việc gì phải làm chết thêm dũng sĩ Khất Đan.</p>
    <p>Nói xong ông giơ đao lên đâm vào cổ mình. Tiêu Phong vươn tay ra,</p>
    <p>đoạt ngay con dao nói:</p>
    <p>- Đại ca, kẻ anh hùng hảo hán có chết cũng chết nơi chiến trường,</p>
    <p>lẽ nào lại tự tận bao giờ?</p>
    <p>Hồng Cơ thở dài:</p>
    <p>- Huynh đệ, bao nhiêu tướng sĩ đây theo ta đã lâu, ta đành chết còn</p>
    <p>hơn là để cho họ phải vì ta mà bỏ mạng.</p>
    <p>Sở Vương lại lớn tiếng giục:</p>
    <p>- Hồng Cơ, ngươi còn chờ đến bao giờ mới tự vẫn?</p>
    <p>Ngọn roi trong tay y chỉ thảng vào mặt, thái độ cực kỳ phách lối.</p>
    <p>Tiêu Phong thấy y càng đến càng gần, trong lòng chợt động, nói nhỏ:</p>
    <p>- Đại ca nói chuyện cầm chừng với y, tiểu đệ lẻn tới gần, bắn y một</p>
    <p>mũi.</p>
    <p>Hồng Cơ biết ông tài nghệ cao cường, mừng rỡ nói:</p>
    <p>- Thế thì hay lắm, nếu bắn chết được y rồi ta có chết cũng nhắm</p>
    <p>mắt.</p>
    <p>Nói rồi cao giọng kêu lên:</p>
    <p>- Sở Vương, ta đãi cha con ngươi không bạc, nếu cha ngươi quả</p>
    <p>muốn làm vua thì có gì là không được, việc gì phải làm chết bao nhiêu</p>
    <p>dũng sĩ, dân đen bản quốc, làm tổn thương nguyên khí cho nước Đại</p>
    <p>Liêu?</p>
    <p>Tiêu Phong cầm một bộ cung cứng, lấy mười mũi lang nha trường</p>
    <p>tiễn, dẫn một con tuấn mã len lén qua bên núi, rùn người xuống chui</p>
    <p>dưới bụng ngựa, hai chân quặp vào yên, lấy gót chân dậm một cái, con</p>
    <p>vật liền chạy thẳng xuống.</p>
    <p>Phản quân dưới núi thấy một con ngựa trên lưng không có người, lại</p>
    <p>tưởng bị sút dây cương đi lạc là chuyện cực kỳ tầm thường nên chẳng ai</p>
    <p>để ý. Thế nhưng chẳng mấy chốc quân sĩ đã thấy dưới bụng ngựa có</p>
    <p>người lập tức hô hoán rầm rĩ.</p>
    <p>Tiêu Phong dùng đầu ngón chân thúc ngựa, xông thẳng vào Sở</p>
    <p>Vương, thấy chỉ còn cách y chừng hai trăm bước, nằm dưới bụng ngựa</p>
    <p>giương cung lên, nghe vút một tiếng bắn y một mũi. Vệ sĩ đứng bên cạnh</p>
    <p>Sở Vương liền giơ thuẫn bài lên đỡ được mũi tên. Tiêu Phong giục ngựa</p>
    <p>chạy tới, tên bắn liên tiếp, giết ngay tên vệ sĩ kia, mũi tên thứ hai lại</p>
    <p>nhắm vào ngực Sở Vương.
            </p>
    <p>Sở Vương mắt tinh tay lẹ, roi ngựa vung ra gạt mũi tên. Thuật dùng</p>
    <p>roi gạt tên vốn dĩ là bản lãnh của Sở Vương, nhưng có ngờ đâu người</p>
    <p>bắn tên không những sức cánh tay đã mạnh, lại thêm nội kình đưa vào</p>
    <p>đầu tên, roi ngựa tuy đánh trúng đuôi nhưng chỉ làm cho đầu tên lệch đi</p>
    <p>một chút, nghe soẹt một tiếng đã cắm ngay vào vai y. Sở Vương kêu lên</p>
    <p>“Chao ôi!” một tiếng, đau đến gục xuống yên ngựa.</p>
    <p>Vũ tiễn của Tiêu Phong lại tiếp theo, lần này khoảng cách thật gần,</p>
    <p>mũi tên trúng vào hông, xuyên thẳng qua ngực. Sở Vương chỉ dãy được</p>
    <p>một cái, từ trên ngựa ngã xuống ngay.</p>
    <p>Tiêu Phong vừa ra tay đã thành công, nghĩ thầm: “Sao mình không</p>
    <p>thừa cơ bắn chết luôn Hoàng thái thúc”.</p>
    <p>Sở Vương trúng tên ngã ngựa, quân địch ai nấy kêu la, mấy trăm</p>
    <p>mũi tên nhắm ngay Tiêu Phong mà bắn, chỉ nháy mắt con ngựa đã trúng</p>
    <p>đầy tên thật chẳng khác gì một con nhím. Tiêu Phong lăn dưới đất mấy</p>
    <p>vòng, lòn ngay dưới bụng ngựa một tên quân, thi triển công phu tiểu xảo,</p>
    <p>cứ lăn một vòng lại luồn từ bụng con ngựa này sang bụng con ngựa khác.</p>
    <p>Quan binh không sao bắn tên được, lập tức dùng trường mâu mà chọc.</p>
    <p>Tiêu Phong lẻn qua trái, lách qua phải, toàn là ẩn dưới bụng ngựa. Quân</p>
    <p>địch loạn cả lên, mấy nghìn quân người nọ xô người kia tưởng chừng như</p>
    <p>dẫm phải nhau nhưng không làm sao đâm trúng ông được.</p>
    <p>Tiêu Phong sử dụng chẳng qua chỉ là địa đường công phu thật tầm</p>
    <p>thường của võ lâm Trung Nguyên. Dù là địa đường quyền, địa đường</p>
    <p>đao, hay địa đường kiếm cũng đều là lăn lộn dưới đất, tấn công vào hạ</p>
    <p>bàn bên địch. Bây giờ ông dùng vào trong chiến trận, mắt sáng tay</p>
    <p>nhanh, tránh khỏi không bị ngựa giày. Ông nhắm kỹ nơi Hoàng thái thúc</p>
    <p>đang đứng, lăn về hướng đó, nhắm thẳng vào y vút vút vút bắn ra ba mũi</p>
    <p>tên.</p>
    <p>Vệ sĩ của Hoàng thái thúc đã nhìn thấy Sở Vương bị trúng tên rồi</p>
    <p>nên đã phòng bị, hơn ba chục người cùng giơ mộc lên chặn trước Hoàng</p>
    <p>thái thúc kín mít, nghe keng keng keng ba mũi tên đều đụng phải thuẫn</p>
    <p>bài rơi xuống đất. Mười mũi tên Tiêu Phong đem theo đã bắn hết bảy</p>
    <p>mũi rồi, chỉ còn lại ba, thấy ba chục tên quân dùng thuẫn bảo vệ chủ, ba</p>
    <p>mũi tên bắn chết ba tên vệ sĩ đã khó, huống hồ lại bắn được Hoàng thái</p>
    <p>thúc.</p>
    <p>Lúc này Tiêu Phong đã vào sâu trong trận của địch, phía sau mấy</p>
    <p>nghìn người cầm mâu đuổi tới, trước mặt là thiên quân vạn mã quả đúng</p>
    <p>là rơi vào tuyệt cảnh. Hôm xưa ông một mình chống lại quần hùng Trung</p>
    <p>Nguyên đối phương chẳng qua chỉ vài trăm người, cũng đã cực kỳ hung</p>
    <p>hiểm, may có người khác cứu còn hôm nay bi mấy vạn người vây khốn</p>
    <p>làm sao chạy thoát được đây?</p>
    <p>Trong tình hình nguy ngập đó, ông hú lên thật to, tung mình nhảy</p>
    <p>lên, nghe vù một tiếng đã nhảy vọt qua ba chục người cầm thuẫn, rơi</p>
    <p>xuống ngay trước đầu ngựa Hoàng thái thúc. Hoàng thái thúc hoảng hốt,</p>
    <p>giơ roi ngựa lên đánh luôn vào mặt ông. Tiêu Phong nghiêng người rơi</p>
    <p>xuống đúng ngay yên ngựa Hoàng thái thúc đang cưỡi, giơ tay chộp luôn</p>
    <p>sau lưng y, giơ lên cao kêu lớn:</p>
    <p>- Ngươi muốn sống hay muốn chết? Mau mau bảo mọi người bỏ</p>
    <p>binh khí xuống.</p>
    <p>Hoàng thái thúc sợ đến cứng đơ người, những gì ông nói y không</p>
    <p>nghe thấy gì cả. Lúc đó tiếng xôn xao của loạn quân inh ỏi điếc cả tai,</p>
    <p>hàng nghìn vạn người ai cũng lắp tên giương cung nhắm ngay Tiêu</p>
    <p>Phong nhưng Hoàng thái thúc bị ông bắt giữ rồi ai mà dám vọng động</p>
    <p>khinh suất?</p>
    <p>Tiêu Phong vận khí vào đan điền kêu lớn:</p>
    <p>- Hoàng thái thúc có lệnh, ba quân mau bỏ binh khí xuống để nghe</p>
    <p>tuyên đọc thánh chỉ. Hoàng đế khoan hồng đại lượng, xá tội cho tất cả</p>
    <p>quan binh, không truy cứu bất cứ ai.</p>
    <p>Mấy câu đó át hết tất cả tiếng người đang ồn ào, qua đến mấy dặm</p>
    <p>còn nghe thấy, đến quá nửa trong số mấy chục vạn người trước núi sau</p>
    <p>núi nghe được rõ ràng. Tiêu Phong đã trải qua kinh nghiệm người trong</p>
    <p>Cái Bang nổi loạn chống lại mình, biết rõ tâm tư loạn quân, sau khi thoát</p>
    <p>khỏi nghịch cảnh rồi, việc đáng quan tâm nhất là làm sao được miễn tội,</p>
    <p>nếu như được bảo đảm không truy cứu lỗi lầm thì ý chí chiến đấu lập tức</p>
    <p>tiêu tan. Hiện giờ phản quân thế mạnh, bên cạnh Gia Luật Hồng Cơ</p>
    <p>chẳng qua chỉ bảy tám vạn người, bên ít bên nhiều làm sao địch lại,</p>
    <p>trong lúc cục diện khẩn cấp không kịp thỉnh thị ý kiến Hồng Cơ nên nói</p>
    <p>liều mấy câu cho bên phản loạn yên tâm.</p>
    <p>Mấy câu đó vang vang truyền ra, bao nhiêu tiếng huyên náo của</p>
    <p>quân phản loạn liền lắng xuống, người nọ nhìn người kia, không ai định</p>
    <p>được chủ ý ra thế nào. Tiêu Phong biết rằng tình thế hiện nay cực kỳ</p>
    <p>nguy hiểm, trong đám quân địch chỉ cần một người kêu lên không phục,</p>
    <p>mấy chục vạn quân như rắn mất đầu kia sẽ đại biến, thành thử không thể</p>
    <p>diên trì một giờ khắc nào, lại lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Hoàng thượng có chỉ dụ, trong đám phản quân bất luận quan chức</p>
    <p>lớn bé thế nào chăng nữa, tất cả đều vô tội, hoàng đế khai ân quyết</p>
    <p>không truy cứu. Quan quân binh lính ai giữ nguyên chức ấy, tất cả hãy</p>
    <p>mau mau bỏ binh khí xuống.</p>
    <p>Tất cả lặng như tờ, đột nhiên loảng xoảng, loảng xoảng, có mấy</p>
    <p>người liệng bỏ trường mâu. Tiếng vứt bỏ binh khí kia dường như lây qua</p>
    <p>người khác, chỉ trong giây lát, loảng xoảng vang dậy, có đến một nửa số</p>
    <p>người vứt binh khí, phần còn lại trù trừ chưa quyết định.</p>
    <p>Tiêu Phong tay trái cầm Hoàng thái thúc giơ lên cao, giục ngựa</p>
    <p>chạy lên núi, quân phản loạn nào ai dám ngăn trở, ngựa ông đến đâu lập</p>
    <p>tức tránh ra nhường đường đến đó. Tiêu Phong cưỡi ngựa đến lưng chừng</p>
    <p>núi rồi, hai toán ngự doanh quân liền chạy xuống nghinh tiếp, trên núi</p>
    <p>trống chiêng đồng thời nổi lên. Tiêu Phong nói:</p>
    <p>- Hoàng thái thúc, ông mau mau ra lệnh, bảo bộ thuộc bỏ binh khí</p>
    <p>xuống đầu hàng thì sẽ được tha mạng.</p>
    <p>Hoàng thái thúc run run hỏi lại:</p>
    <p>- Ngươi đảm bảo tha mạng cho ta chứ?</p>
    <p>Tiêu Phong nhìn xuống chân núi, thấy vô số phản quân vẫn còn</p>
    <p>cung tên trường mâu trong tay, lòng quân chưa định, nguy hiểm chưa hết</p>
    <p>nghĩ thầm: “Bây giờ an lòng quân là việc quan trọng nhất. Hoàng thái</p>
    <p>thúc một người sống chết có đáng gì đâu, chỉ cần cho người canh gác kỹ</p>
    <p>càng, để từ rày y không còn làm điều càn rỡ được nữa”. Ông liền nói:</p>
    <p>- Đây là cơ hội duy nhất để ông đái tội lập công. Bệ hạ biết rằng</p>
    <p>chỉ tại con ông tệ hại, nhất định sẽ tha chết cho ông.</p>
    <p>Hoàng thái thúc vốn không có lòng tranh đoạt ngôi vua, chỉ vì con</p>
    <p>ông ta Sở Vương có dã tâm mà gây họa, lúc này rơi vào tay người ta rồi,</p>
    <p>chỉ mong sao khỏi chết bèn đáp:</p>
    <p>- Được, ta sẽ làm theo lời ngươi.</p>
    <p>Tiêu Phong để ông ta an tọa trên yên ngựa rồi mới sang sảng nói:</p>
    <p>- Ba quân nghe đây, Hoàng thái thúc có lời nhắn nhủ.</p>
    <p>Hoàng thái thúc lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Sở Vương gây nên họa loạn hiện đã đền tội rồi. Hoàng thượng</p>
    <p>khoan hồng đại lượng tha cho tất cả mọi người. Các ngươi mau mau bỏ</p>
    <p>binh khí xuống, quay về phía hoàng thượng mà cầu xin.</p>
    <p>Hoàng thái thúc đã nói như thế, đám loạn quân trở thành như rắn</p>
    <p>mất đầu, tuy cũng có kẻ hung hăng ngoan cố nhưng không người nào</p>
    <p>dám chống lại, lập tức nghe thấy loảng xoảng liên hồi, bao nhiêu loạn</p>
    <p>quân đều vứt binh khí xuống đất.</p>
    <p>Tiêu Phong áp giải Hoàng thái thúc lên tới khu núi trống trải, Gia</p>
    <p>Luật Hồng Cơ mừng không để đâu cho hết, chẳng khác gì đang nằm mơ,</p>
    <p>tiến đến bên cạnh Tiêu Phong cầm hai tay ông nói:</p>
    <p>- Huynh đệ, huynh đệ, giang sơn này của ca ca từ nay cùng ngươi</p>
    <p>chung hưởng.</p>
    <p>Ông nói đến đây tâm thần khích động, tự nhiên nước mắt ròng ròng.</p>
    <p>Hoàng thái thúc quì gục dưới đất nói:</p>
    <p>- Kẻ loạn thần này cầu xin bệ hạ thứ tội, xin bề trên nhủ lòng</p>
    <p>thương xót.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ trong lòng hết sức vui sướng quay sang hỏi Tiêu</p>
    <p>Phong:</p>
    <p>- Huynh đệ nghĩ mình phải làm sao đây?</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Phản quân người nhiều thế mạnh đang cần an định quân tâm, cầu</p>
    <p>xin bệ hạ tha tội chết cho Hoàng thái thúc để cho mọi người yên lòng.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ cười nói:</p>
    <p>- Hay lắm! Hay lắm! Ngươi nói sao thì làm vậy!</p>
    <p>Ông quay lại nói với Bắc Viện Đại Vương:</p>
    <p>- Ngươi truyền thánh chỉ, phong Tiêu Phong làm Sở Vương, giữ</p>
    <p>chức Nam Viện Đại Vương đốc suất phản quân trở về Thượng Kinh.5</p>
    <p>Tiêu Phong hoảng hốt, ông giết Sở Vương, bắt Hoàng thái thúc</p>
    <p>chẳng qua chỉ mong cứu mạng nghĩa huynh đâu phải có lòng ham muốn</p>
    <p>tước lộc, Gia Luật Hồng Cơ phong cho chức quan lớn như thế khiến cho</p>
    <p>chân tay luống cuống, sững sờ không biết phải nói sao. Bắc Viện Đại</p>
    <p>Vương quay sang chắp tay chào Tiêu Phong:</p>
    <p>- Chúc mừng! Chúc mừng! Tước vị Sở Vương xưa nay không phong</p>
    <p>cho người ngoài hoàng tộc, Tiêu đại vương mau mau tạ ơn hoàng thượng</p>
    <p>đi.</p>
    <p>Tiêu Phong nói với Gia Luật Hồng Cơ:</p>
    <p>- Mọi việc hôm nay toàn nhờ hồng phúc của ca ca, lòng quân hướng</p>
    <p>về bệ hạ nên bình định được quân phản loạn, tiểu đệ chỉ bỏ chút hơi sức</p>
    <p>nhỏ nhoi, đâu có gì gọi là công lao. Huống chi tiểu đệ không biết làm</p>
    <p>quan, lại cũng chẳng muốn làm quan, xin ca ca thu hồi thành mệnh.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ cười vang, giơ tay nắm vai Tiêu Phong nói:</p>
    <p>- Chức Sở Vương, Nam Viện Đại Vương ở nước Liêu ta là tước lộc</p>
    <p>cao quí nhất rồi, nếu như huynh đệ hiềm là chưa đủ không chịu thần</p>
    <p>phục thì người anh này ngoài việc nhường ngôi cho ngươi không còn</p>
    <p>cách nào khác nữa.</p>
    <p>Tiêu Phong lại càng kinh hãi, nghĩ thầm: “Ca ca vui quá, nói năng</p>
    <p>chẳng giữ gìn gì nữa, xem ra có chiều lung tung, mọi việc lúc này cần</p>
    <p>quả quyết gấp rút, không thể chần chờ gì nữa để khỏi sinh họa”. Ông</p>
    <p>đành quì xuống nói:</p>
    <p>- Thần Tiêu Phong lãnh chỉ, đa tạ ân điển vạn tuế.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ vui vẻ đưa tay đỡ dậy. Tiêu Phong nói:</p>
    <p>- Thần không dám vi chỉ nên phải lãnh nhận quan tước. Có điều là</p>
    <p>kẻ thô bỉ thảo dã, không hiểu pháp độ triều đình, nếu có điều gì sai sẩy</p>
    <p>xin bệ hạ rộng lòng tha thứ.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ giơ tay vỗ lên vai ông mấy cái cười nói:</p>
    <p>- Quyết không sao cả.</p>
    <p>Ông quay sang nói với Tả quân tướng quân Gia Luật Mạc Ca:</p>
    <p>- Gia Luật Mạc Ca, ta phong ngươi làm Nam Viện Khu Mật Sứ, phò</p>
    <p>tá Tiêu đại vương trông coi quân quốc trọng sự.</p>
    <p>Gia Luật Mạc Ca mừng rỡ vội vàng quì xuống tạ ơn, sau đó quay</p>
    <p>sang Tiêu Phong tham bái nói:</p>
    <p>- Tham kiến đại vương!</p>
    <p>Hồng Cơ nói:</p>
    <p>- Mạc Ca, ngươi theo lệnh Tiêu đại vương, đốc suất quân phản loạn</p>
    <p>quay trở về Thượng Kinh. Chúng ta đi thăm Hoàng thái hậu nào.</p>
    <p>Trên núi liền chiêng trống nổi lên, Gia Luật Hồng Cơ cùng đoàn</p>
    <p>người đi xuống. Lãnh binh tướng quân phe phản loạn lập tức mời Hoàng</p>
    <p>thái hậu, Hoàng hậu các người ra, cung kính an trí trong doanh. Gia Luật</p>
    <p>Hồng Cơ vào trong trướng rồi, mẹ con vợ chồng gặp nhau, quả là chết đi</p>
    <p>sống lại, tưởng chừng như từ một kiếp khác quay về, ai nấy tấm tắc khen</p>
    <p>ngợi công lao vĩ đại của Tiêu Phong.</p>
    <p>Gia Luật Mạc Ca lại đưa Tiêu Phong đi gặp tất cả các bộ thuộc</p>
    <p>Nam Viện. Mới đây Tiêu Phong trong chốn thiên quân vạn mã vào ra,</p>
    <p>thần dũng không ai địch nổi, ai nấy đã thấy cả rồi. Các quan quân Nam</p>
    <p>Viện tuy đều là cựu bộ thuộc của Sở Vương nhưng một là Tiêu Phong</p>
    <p>thần uy lẫm lẫm, mọi người sợ ông là kẻ anh hùng không dám không</p>
    <p>phục, thứ nữa Sở Vương bình thời tính tình nóng nảy, không có ân huệ gì</p>
    <p>với kẻ dưới, thứ ba mình là kẻ làm loạn phạm thượng, trong bụng đang</p>
    <p>nơm nớp lo lắng thành thử Tiêu Phong vừa đến ai ai cũng nhất tề nghe</p>
    <p>lệnh của ông.</p>
    <p>Tiêu Phong nói:</p>
    <p>- Hoàng thượng đã tha tội theo kẻ nghịch mưu phản cho các ngươi,</p>
    <p>từ nay tất cả phải ăn năn sám hối, không người nào được có dạ phản</p>
    <p>trắc.</p>
    <p>Một viên tướng đầu râu tóc bạc tiến lên bẩm:</p>
    <p>- Bẩm cáo đại vương, Hoàng thái thúc và thế tử bắt giữ gia quyến</p>
    <p>chúng tôi, ép chúng tôi phải theo, nếu như chống lại, thế tử sẽ chém đầu</p>
    <p>tất cả, thành thử không biết làm sao, xin đại vương tâu cho vạn tuế rõ.</p>
    <p>Tiêu Phong gật đầu:</p>
    <p>- Nếu thế, những chuyện đã qua từ nay không nhắc đến nữa.</p>
    <p>Ông quay lại nói với Gia Luật Mạc Ca:</p>
    <p>- Cho ba quân ai đâu ở đó, nghỉ ngơi ăn uống xong thì nhổ trại hồi</p>
    <p>kinh.</p>
    <p>Sau đó các quan chức Nam Viện từ lớn xuống nhỏ tiến lên tham</p>
    <p>kiến. Tiêu Phong tuy chưa làm quan bao giờ nhưng đã từng là bang chủ</p>
    <p>Cái Bang lâu năm, thống lãnh quần hào nên cũng có uy. Thống lãnh hào</p>
    <p>kiệt Cái Bang với chỉ huy quân Khất Đan không khác nhau nhiều lắm,</p>
    <p>nhưng Liêu binh có qui củ riêng mà Tiêu Phong phải để ý còn ngoài ra</p>
    <p>mọi sự do Gia Luật Mạc Ca điều động giải quyết cho nên cũng đâu vào</p>
    <p>đấy.</p>
    <p>Tiêu Phong dẫn đại quân xuất phát chưa bao lâu thì Hoàng thái hậu</p>
    <p>và Hoàng hậu đã sai sứ tới trung quân ban tặng áo đai vàng bạc. Tiêu</p>
    <p>Phong tạ ơn xong, Thất Lý cũng đưa A Tử đến. Nàng mặc áo gấm ngồi</p>
    <p>trên tuấn mã, nói là những thứ đó đều do Hoàng thái hậu ban cho. Tiêu</p>
    <p>Phong thấy thân hình mảnh mai của nàng lọt thỏm vào trong cẩm bào</p>
    <p>rộng thùng thình, khuôn mặt thon thon dường như bị cổ áo che khuất đến</p>
    <p>một nửa không khỏi tức cười.</p>
    <p>A Tử không chính mắt trông thấy Tiêu Phong bắn chết Sở Vương,</p>
    <p>bắt sống Hoàng thái thúc chỉ nghe Thất Lý kể lại mà thôi. Hễ ai kể lại</p>
    <p>chuyện gì, không khỏi thêm mắm thêm muối nên công lao của Tiêu</p>
    <p>Phong lại càng tăng thêm vài phần thần bí.</p>
    <p>A Tử vừa gặp ông đã cằn nhằn:</p>
    <p>- Tỉ phu lập đại công như thế, sao không nói trước để tiểu muội</p>
    <p>đứng ở sườn núi xem đại ca xông ra rồi lại trở về có phải vui không?</p>
    <p>Làm em lo ơi là lo.</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Cái đó là nhờ may mà lập được chút công lao chứ ta nào có định</p>
    <p>trước đâu? Cô nói nghe thật trẻ con quá.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Tỉ phu qua đây.</p>
    <p>Tiêu Phong đi đến bên cạnh nàng, thấy khuôn mặt xanh xao của</p>
    <p>nàng hơi ửng hồng ra chiều phấn khởi, súng sính trong bộ áo váy hoa</p>
    <p>gấm kia, trông thật chẳng khác gì một con rối nhỏ, vừa kháu khỉnh lại</p>
    <p>vừa dễ thương, khiến ông bật cười ha hả.</p>
    <p>A Tử vẻ mặt phụng phịu nói dỗi:</p>
    <p>- Em nói chuyện đứng đắn sao anh lại cười, có gì khôi hài đâu?</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Ta thấy cô mặc y phục này, trông thật chẳng khác gì một hình</p>
    <p>nhân, thú vị quá.</p>
    <p>A Tử bực bội đáp:</p>
    <p>- Anh lúc nào cũng chỉ coi em là một đứa trẻ con, cứ trêu em hoài.</p>
    <p>Tiêu Phong vẫn cười:</p>
    <p>- Đâu có phải vậy! A Tử ơi, lần này ta tưởng hai anh em mình chắc</p>
    <p>chết mười mươi, ai ngờ chết đi sống lại nên mới vui đùa một chút đấy</p>
    <p>thôi. Chứ còn cái gì Nam Viện Đại Vương, Sở Vương những tước vị đó ta</p>
    <p>nào có ham gì, được khỏi chết là mừng lắm rồi.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Tỉ phu cũng sợ chết sao?</p>
    <p>Tiêu Phong chưng hửng rồi gật đầu:</p>
    <p>- Gặp lúc hiểm nguy ai mà chẳng sợ chết.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Em lại tưởng anh là anh hùng hảo hán, không sợ chết chứ. Nếu</p>
    <p>quả là anh sợ chết, sao trong đám phản quân hàng nghìn hàng vạn lại</p>
    <p>dám xông vào?</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Cái đó gọi là vào chỗ chết để tìm đường sống. Nếu ta không xông</p>
    <p>vào thì cầm chắc cái chết, thành thử chẳng có gì là dũng cảm hay không</p>
    <p>dũng cảm mà là vào nước đường cùng. Nếu mình vây một con gấu hay</p>
    <p>một con cọp, nó chạy không được thể nào cũng liều mạng quay đầu lại</p>
    <p>cắn thôi.</p>
    <p>A Tử bật cười:</p>
    <p>- Anh so sánh mình với loài súc vật.</p>
    <p>Lúc đó hai người đang ngồi trên lưng ngựa đi song hàng, đưa mắt</p>
    <p>nhìn ra thấy cả một vùng thảo nguyên cờ sí rợp trời, những đội ngũ dài</p>
    <p>như rắn bò tới tận cuối trời không biết đâu mới hết, trước sau trái phải</p>
    <p>chỗ nào cũng là vệ sĩ bộ thuộc.</p>
    <p>A Tử hết sức vui lòng nói:</p>
    <p>- Hôm trước anh giúp em đoạt được chức truyền nhân của phái Tinh</p>
    <p>Tú, em nghĩ bũng trong phái Tinh Tú từ nhị đại đệ tử, tam đại đệ tử tất</p>
    <p>cả mấy trăm người, ngoài sư phụ ra thì em là lớn nhất, đã hết sức đắc ý.</p>
    <p>Thế nhưng so với anh chỉ huy thiên quân vạn mã thật chẳng thấm gì. Tỉ</p>
    <p>phu ơi, bọn Cái Bang không chịu để anh làm bang chủ, hứ, một cái bang</p>
    <p>hội nhỏ xíu, có làm cái quái gì đâu? Anh đem binh mã tới giết sạch bọn</p>
    <p>chúng cho được việc.</p>
    <p>Tiêu Phong liên tiếp lắc đầu nói:</p>
    <p>- Chỉ trẻ con thôi! Ta là người Khất Đan, Cái Bang không chịu cho</p>
    <p>ta làm bang chủ là phải rồi. Trong Cái Bang toàn là cựu bộ thuộc, bạn</p>
    <p>bè ta, sao lại giết họ?</p>
    <p>A Tử đáp:</p>
    <p>- Bọn chúng trục xuất anh ra khỏi bang rồi, đối xử tệ bạc nên giết</p>
    <p>chúng đi là phải. Tỉ phu, không lẽ giờ này mà họ còn là bằng hữu của</p>
    <p>anh nữa hay sao?</p>
    <p>Tiêu Phong không biết trả lời thế nào, chỉ lắc đầu, nghĩ đến việc</p>
    <p>mình đoạn nghĩa tuyệt giao với bạn bè cũ nơi Tụ Hiền Trang, bao nhiêu</p>
    <p>hào khí đều tiêu ma. A Tử lại hỏi tiếp:</p>
    <p>- Nếu như bọn chúng nghe tin anh làm Nam Viện Đại Vương nước</p>
    <p>Liêu đâm ra hối hận, lại mời anh về làm bang chủ Cái Bang, anh về hay</p>
    <p>không về?</p>
    <p>Tiêu Phong mủm mỉm cười:</p>
    <p>- Trên đời này làm gì có chuyện đó bao giờ? Anh hùng hảo hán</p>
    <p>nước Đại Tống coi người Khất Đan là gian đồ chuyện ác gì cũng chẳng</p>
    <p>từ, ta ở nước Liêu làm quan càng lớn thì họ lại càng hận ta.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Hứ, thế thì đã sao? Bọn chúng ghét mình thì mình cũng ghét lại.</p>
    <p>Tiêu Phong đưa mắt nhìn về hướng nam thấy nơi đất trời giao tiếp ở</p>
    <p>xa xa núi non trùng điệp nghĩ bụng: “Qua khỏi dãy núi kia là Trung</p>
    <p>Nguyên”. Ông tuy là người Khất Đan nhưng từ nhỏ lớn lên tại phương</p>
    <p>nam, trong lòng quả là yêu Đại Tống rất nhiều mà yêu Đại Liêu chẳng</p>
    <p>bao nhiêu, nếu như Cái Bang cho ông làm một bang chúng vô danh</p>
    <p>không chức phận, không túi nào, e rằng còn sung sướng hơn là chức Nam</p>
    <p>Viện Đại Vương.</p>
    <p>A Tử nói tiếp:</p>
    <p>- Tỉ phu, em thấy hoàng thượng thật là thông minh nên mới phong</p>
    <p>anh làm Nam Viện Đại Vương. Từ nay về sau mỗi khi nước Liêu đánh</p>
    <p>với nước nào, anh đem quân xuất chinh thì thể nào cũng bách chiến bách</p>
    <p>thắng. Chỉ cần anh xông vào quân địch, đánh chết nguyên soái bên kia,</p>
    <p>đại đa số quân địch sẽ vứt đao thương, quì xuống đầu hàng, thế là mình</p>
    <p>chẳng thắng thì là gì?</p>
    <p>Tiêu Phong mỉm cười nói:</p>
    <p>- Bộ hạ của Hoàng thái thúc đều là quan binh người Liêu, xưa nay</p>
    <p>quen nghe lệnh hoàng thượng rồi thành thử một khi Sở Vương chết đi,</p>
    <p>Hoàng thái thúc bị bắt tất cả mới đầu hàng. Còn như hai nước giao tranh</p>
    <p>thì chuyện lại khác hẳn. Giết được nguyên soái thì có phó nguyên soái,</p>
    <p>giết được tướng này thì còn tướng kia, ai nấy hết sức tử chiến. Ta đơn</p>
    <p>thương độc mã xông vào chẳng đi đến đâu.</p>
    <p>A Tử gật đầu nói:</p>
    <p>- Ồ, thì ra là thế! Tỉ phu ơi, anh bảo là xông vào bên địch, bắn chết</p>
    <p>Sở Vương, bắt sống Hoàng thái thúc cũng chưa phải là dũng cảm, thế thì</p>
    <p>trong đời anh việc gì mới gọi là dũng cảm thực sự? Nói cho em nghe có</p>
    <p>được không?</p>
    <p>Tiêu Phong xưa nay không thích kể lại cho người ta nghe những sự</p>
    <p>tích võ dũng của mình. Khi xưa còn ở trong Cái Bang ra tay tiêu diệt đại</p>
    <p>gian đại ác, dù cho kịch chiến ác đấu cỡ nào, quay trở về bang cũng chỉ</p>
    <p>nói gọn một câu: “Đã giết được những ai những ai...” còn như bao nhiêu</p>
    <p>gian hiểm từng trải qua, dù cho người khác vặn hỏi thế nào chăng nữa</p>
    <p>ông cũng không chịu nói. Lúc này nghe A Tử hỏi thế, nghĩ mình trong</p>
    <p>đởi trải qua hàng trăm trận, khi lâm địch chẳng lúc nào tính chuyện tháo</p>
    <p>lui, chuyện dũng cảm quả là chẳng cần nhắc nữa, bèn nói:</p>
    <p>- Ta phải đấu với người phần lớn là bị người ta ép, không đấu không</p>
    <p>được chứ chẳng có gì gọi là dũng cảm.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Thôi em biết rồi, trong đời anh dũng cảm nhất là trận ác đấu tại</p>
    <p>Tụ Hiền Trang.</p>
    <p>Tiêu Phong ngạc nhiên hỏi lại:</p>
    <p>- Làm sao cô biết?</p>
    <p>A Tử đáp:</p>
    <p>- Hôm trước nơi bờ hồ Tiểu Kính, anh đi một lúc rồi, cha em, mẹ</p>
    <p>em cùng các thủ hạ của cha em nói chuyện về anh, ai cũng bội phục võ</p>
    <p>công ghê gớm, một thân một mình dám đến đại hội ở Tụ Hiền Trang độc</p>
    <p>đấu quần hùng, chỉ cốt để trị thương cho một thiếu nữ. Thiếu nữ đó dĩ</p>
    <p>nhiên là chị em rồi. Lúc đó mọi người chưa biết A Châu chính là con</p>
    <p>ruột của cha mẹ em, nói anh đối với nghĩa phụ, nghĩa mẫu và thụ nghiệp</p>
    <p>ân sư cực kỳ tàn độc nhưng với đàn bà lại một mối tình trường; vong ân</p>
    <p>phụ nghĩa, tàn nhẫn hiếu sắc quả là một kẻ tệ hại xấu xa bất cận nhân</p>
    <p>tình.</p>
    <p>Nói tới đây cô gái bật cười khanh khách. Tiêu Phong lẩm bẩm nhắc</p>
    <p>lại:</p>
    <p>- Ôi, “vong ân phụ nghĩa, tàn nhẫn hiếu sắc”, anh hùng hảo hán</p>
    <p>Trung Nguyên đã bình phẩm Tiêu Phong này tám chữ đó sao?</p>
    <p>A Tử an ủi ông:</p>
    <p>- Tỉ phu đừng tức tối làm chi. Riêng mẹ em hết lời ca tụng anh, nói</p>
    <p>là đàn ông miễn sao si tình đã đủ tốt rồi, còn ngoài ra không có gì quan</p>
    <p>trọng cả. Mẹ em bảo cha em cũng là loại “vong ân phụ nghĩa, tàn nhẫn</p>
    <p>hiếu sắc”, nhưng đối với tình nhân thì lại cũng “phụ nghĩa hiếu sắc”, đối</p>
    <p>với con cái thì “tàn nhẫn vô tình” chẳng sao bì kịp với đại ca. Tiểu muội</p>
    <p>đứng một bên vỗ tay tán thành.</p>
    <p>Tiêu Phong gượng gạo cười lắc đầu.</p>
    <p>Đại quân đi mấy ngày thì đến Thượng Kinh. Bách quan và dân</p>
    <p>chúng đã nghe tin rồi, đi ra tận xa nghinh tiếp. Lá cờ soái của Tiêu</p>
    <p>Phong đến đâu, bách tính thắp hương lạy phục xuống, ca tụng không</p>
    <p>ngớt lời. Ông ra tay bình được đại biến loạn khiến cho vô số quân sĩ</p>
    <p>nước Liêu bảo toàn tính mạng, tại Thượng Kinh gần nửa dân số là gia</p>
    <p>quyến của ngự doanh quân nên đối với ông xiết bao cảm kích. Ngựa</p>
    <p>Tiêu Phong đến đâu dân chúng tung hô đến đấy:</p>
    <p>- Đa tạ Nam Viện Đại Vương cứu mạng.</p>
    <p>- Cầu trời phù hộ cho Nam Viện Đại Vương sống lâu trăm tuổi, đại</p>
    <p>phú đại quí!</p>
    <p>Tiêu Phong nghe những lời chúc tụng đó thấy dân chúng người nào</p>
    <p>người nấy mắt rưng rưng, quả thực thành tâm thành ý nghĩ thầm: “Kẻ ở</p>
    <p>trên ngôi cao, nhất cử nhất động đều liên quan đến họa phúc của muôn</p>
    <p>vạn người. Khi ta bắn chết Sở Vương, chẳng qua chỉ là sính cái dũng</p>
    <p>nhất thời, trước là cứu nghĩa huynh, sau là cứu mình, có ngờ đâu đối với</p>
    <p>bách tính lại tốt lành đến thế. Ôi, ở Trung Nguyên ta hết sức làm điều</p>
    <p>tốt, vậy mà người ta lại thù oán sàm báng biết bao nhiêu, thành kẻ đệ</p>
    <p>nhất đại gian đại ác trên giang hồ. Qua đến Bắc quốc, vô ý lại thành cứu</p>
    <p>tinh của muôn dân. Thị phi thiện ác quả là khó nói”.</p>
    <p>Ông lại nghĩ: “Nơi đây là đất nước cha mẹ ta, năm xưa cha mẹ chắc</p>
    <p>thường qua lại con đường này. Ôi, ta nào có biết hình dáng tướng mạo</p>
    <p>cha mẹ ta ra sao, hai ông bà cưỡi ngựa cùng nhau rong ruổi thế nào lại</p>
    <p>càng khó tưởng ra nổi”.</p>
    <p>Thượng Kinh là kinh đô của nước Liêu. Khi đó Liêu quốc là nước</p>
    <p>lớn nhất trong thiên hạ, so với Đại Tống cường thịnh hơn nhiều. Thế</p>
    <p>nhưng người Khất Đan du mục là chính, sống rày đây mai đó, tại Thượng</p>
    <p>Kinh dân cư, quán xá thật giản lậu thô sơ, so với Trung Nguyên còn kém</p>
    <p>xa.</p>
    <p>Quan chức thuộc Nam Viện liền ra nghinh đón Tiêu Phong vào Sở</p>
    <p>Vương phủ, phủ đệ to lớn, bên trong trần thiết cực kỳ hoa lệ giàu sang.</p>
    <p>Tiêu Phong một đời nghèo khổ đã từng ở nơi sang trọng như thế bao giờ?</p>
    <p>Ông vào đi rảo một hồi bỗng thấy không quen liền sai quân sĩ thiết lập</p>
    <p>hai tòa doanh trướng ở ngay trong quân, ông và A Tử mỗi người ở một</p>
    <p>cái, sống thật giản phác chẳng khác gì khi trước.</p>
    <p>Đến ngày thứ ba, Gia Luật Hồng Cơ và Hoàng thái hậu, Hoàng hậu,</p>
    <p>tần phi, công chúa mọi người mới về đến Thượng Kinh, Tiêu Phong tất</p>
    <p>lãnh bách quan tiếp giá. Trong triều liên tiếp bận rộn luôn mấy ngày.</p>
    <p>Đầu tiên là lễ mừng bình được đại nạn, luận công thăng thưởng, phủ tuất</p>
    <p>các gia đình Bắc Viện Khu Mật Sứ và quan binh mới tử trận. Hoàng thái</p>
    <p>thúc tự thấy mình không còn mặt mũi nào nên trên đường về tự tử chết</p>
    <p>rồi.</p>
    <p>Hồng Cơ tuy vậy vẫn giữ lời, đối với quan binh phản nghịch không</p>
    <p>hề truy cứu, chỉ tru sát hai mươi tên thuộc hạ của Sở Vương đầu sỏ mưu</p>
    <p>việc phản loạn. Trong hoàng cung mở tiệc khao thưởng công lao binh sĩ,</p>
    <p>đại yến liên tiếp ba ngày. Tiêu Phong trở nên anh hùng đệ nhất nơi bàn</p>
    <p>tiệc. Các món thưởng của Gia Luật Hồng Cơ, Hoàng thái hậu, hoàng</p>
    <p>hậu, các phi tần, công chúa kể cả tặng phẩm của văn võ bách quan, quả</p>
    <p>thật chất cao như núi.</p>
    <p>Khao thưởng xong rồi, Tiêu Phong mới đến Nam Viện xem xét</p>
    <p>công việc. Mấy chục tộc trưởng trong các bộ tộc nước Liêu đều đến</p>
    <p>tham kiến, nào là Ô Ngỗi, Bá Đức, Bắc Khắc, Nam Khắc, Thất Vi, Mai</p>
    <p>Cổ Tất, Ngũ Quốc, Ô Cổ Lạp... nhất thời không nhớ hết được. Sau đó là</p>
    <p>quan quân bì thất đại trướng của hoàng đế, san quân thuộc hoàng hậu,</p>
    <p>rồi các cấp Hoằng Ninh Cung, Trường Ninh Cung, Vĩnh Hưng Cung, Tích</p>
    <p>Khánh Cung, Diên Xương Cung lần lượt đến chào. Thuộc quốc của nước</p>
    <p>Liêu tổng cộng năm mươi chín nước, bao gồm Thổ Cốc Hỗn, Đột Quyết,</p>
    <p>Đảng Hạng, Sa Đà, Ba Tư, Đại Lương, Hồi Cốt, Thổ Phồn, Cao Xương,</p>
    <p>Cao Ly, Vu Khuých, Đôn Hoàng... Những nước đó đều có sứ thần tại</p>
    <p>Thượng Kinh, nghe tin Tiêu Phong nắm giữ quân quốc trọng quyền, đều</p>
    <p>đến tặng những món quí giá lạ lùng để lấy lòng làm quen.</p>
    <p>Tiêu Phong ngày ngày khi thì tiếp khách, khi gặp bộ thuộc, mắt</p>
    <p>thấy toàn là vàng bạc châu báu, tai nghe những điều xưng tụng tán</p>
    <p>dương, không khỏi chán chường. Cứ như thế đến hơn một tháng Gia Luật</p>
    <p>Hồng Cơ mới vời vào điện, bảo:</p>
    <p>- Huynh đệ, chức phận ngươi là Nam Viện Đại Vương nên tọa trấn</p>
    <p>Nam Kinh6, chờ thời tiến đánh Trung Nguyên. Người anh này tuy không</p>
    <p>muốn xa cách ngươi, nhưng để lập kỳ công thiên thu vạn thế, ngươi mau</p>
    <p>sớm đem binh xuống phía nam.</p>
    <p>Tiêu Phong nghe hoàng thượng sai mình đem quân nam chinh, trong</p>
    <p>bụng kinh hoảng nói:</p>
    <p>- Tâu bệ hạ, nam chinh là chuyện đại sự, cực kỳ quan trọng, thần</p>
    <p>Tiêu Phong chỉ là một võ dũng thất phu, quân lược quả không phải là sở</p>
    <p>trường.</p>
    <p>Gia Luật Hồng Cơ cười nói:</p>
    <p>- Nước ta vừa trải qua một cơn họa loạn, cần cho sĩ tốt nghỉ ngơi. Ở</p>
    <p>Đại Tống hiện nay Thái hậu đang nắm quyền, trọng dụng Tư Mã Quang,</p>
    <p>cải cách triều chính không có sơ hở nào để khai thác, chúng ta chưa thể</p>
    <p>tính chuyện nam chinh được. Này huynh đệ, ngươi đến Nam Kinh, trong</p>
    <p>đầu lúc nào cũng phải nghĩ đến việc thôn tính Nam triều. Chúng ta cần</p>
    <p>phải lựa gió phất cờ, hễ Nam triều có nội biến là lập tức đưa binh xuống</p>
    <p>phương nam. Còn như nội bộ họ tốt lành không có gì, nước Liêu đem</p>
    <p>binh đến đánh có phải là dùng sức nhiều mà thành công ít hay sao?</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Vâng! Quả là như thế!</p>
    <p>Hồng Cơ nói:</p>
    <p>- Thế nhưng sao ta lại biết được Nam triều nội chính khéo léo, trăm</p>
    <p>họ nhân tâm qui phục?</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Thần mong được bệ hạ chỉ điểm.</p>
    <p>Hồng Cơ cười sằng sặc nói:</p>
    <p>- Từ xưa đến nay cũng đều thế cả, cốt sao đem nhiều tiền bạc tài</p>
    <p>bạch mua kẻ gian tế gián điệp. Người nam tham tiền, bọn hèn hạ xấu xa</p>
    <p>đông lắm, ngươi hãy ra lệnh cho Nam Bộ Khu Mật Sứ đừng tiếc tài bảo,</p>
    <p>cố mua được càng nhiều càng tốt.</p>
    <p>Tiêu Phong vâng lệnh từ biệt ra về, trong lòng buồn bã. Ông xưa</p>
    <p>nay chỉ kết giao anh hùng hào kiệt, tuy những chuyện lén hãm hại nhau,</p>
    <p>mai phục hạ độc chứng kiến đã nhiều, nhưng toàn là những việc giết</p>
    <p>người đốt nhà một cách sảng khoái chứ chưa từng đem tiền bạc đi mua</p>
    <p>chuộc người ngoài bao giờ. Hơn nữa tuy ông là người Liêu nhưng từ nhỏ</p>
    <p>lớn lên ở Nam triều, hoàng đế sai ông tính toán tiêu diệt nhà Đại Tống,</p>
    <p>trong lòng quả hết sức miễn cưỡng nghĩ thầm: “Ca ca có lòng tốt phong</p>
    <p>ta làm Nam Viện Đại Vương, nếu ta chỉ vì chuyện này từ quan, không</p>
    <p>khỏi phụ thịnh tình của anh ta, thương tổn nghĩa khí huynh đệ. Đợi ta</p>
    <p>xuống Nam Kinh, làm quan sáu tháng một năm, hãy xin từ chức cũng</p>
    <p>kịp. Khi đó nếu nghĩa huynh không chịu thì ta mới treo áo, buộc ấn bỏ đi</p>
    <p>anh ta không trách gì được”. Nghĩ thế ông tất lãnh bộ thuộc, dắt A Tử</p>
    <p>xuống Nam Kinh.</p>
    <p>Nam Kinh thời nhà Liêu tức là Bắc Kinh ngày nay, khi đó gọi là</p>
    <p>Yên Kinh, còn gọi là U Đô, là kinh đô của U Châu. Thạch Kính Đường</p>
    <p>nhà Hậu Tấn tự lập xưng đế được nước Liêu hết sức phù trì nên cắt Yên</p>
    <p>Vân mười sáu châu để đền ơn. Yên Vân mười sáu châu bao gồm U, Kế,</p>
    <p>Trác, Thuận, Đàn, Doanh, Mạc, Tân, Quy, Nho, Võ, Úy, Vân, Ứng,</p>
    <p>Hoàn, Sóc đều là những nơi quan trọng ở Ký Bắc, Tấn Bắc.</p>
    <p>Từ khi cắt đất cho nước Liêu rồi, các đời Hậu Tấn, Hậu Chu, Đại</p>
    <p>Tống ba triều đại nhiều năm tranh đoạt nhưng vẫn không sao lấy lại</p>
    <p>được. Mười sáu châu Yên Vân địa thế hiểm yếu, nước Liêu trú đóng</p>
    <p>trọng binh, mỗi lần đem binh xuống đánh phương nam chạy thẳng một</p>
    <p>mạch, toàn là bình nguyên khiến Đại Tống không có cách gì thủ ngự.</p>
    <p>Tống Liêu giao binh hơn trăm năm qua, nhà Tống không thắng trận nào,</p>
    <p>dĩ nhiên chủ yếu là vì binh giáp không bằng nhưng người Liêu từ cao</p>
    <p>đánh xuống khống chế được chiến trường quả là đã chiếm được tiện nghi</p>
    <p>thật lớn.</p>
    <p>Tiêu Phong vào thành rồi, thấy đường sá ở Nam Kinh rộng rãi, thị tứ</p>
    <p>phồn hoa hơn xa Thượng Kinh, người qua kẻ lại đều là dân chúng Nam</p>
    <p>triều, nghe toàn là tiếng nói Trung Nguyên, thật chẳng khác gì đã quay</p>
    <p>về Trung Thổ. Tiêu Phong và A Tử đều rất vui mừng, hôm sau liền ăn</p>
    <p>mặc giản dị, đi du ngoạn khắp các nơi.</p>
    <p>Thành Yên Kinh vuông vức ba mươi sáu dặm, bao gồm tám cửa.</p>
    <p>Phía đông là cửa An Đông, cửa Nghinh Xuân; phía nam là cửa Khai</p>
    <p>Dương, cửa Đan Phượng; phía tây là cửa Hiển Tây, cửa Thanh Tấn; còn</p>
    <p>phía bắc là cửa Thông Thiên, cửa Củng Thần. Hai cửa phía bắc sở dĩ gọi</p>
    <p>là Thông Thiên, Củng Thần7 ý nói thần phục, tuân theo thánh chỉ của</p>
    <p>hoàng đế. Vương phủ của Nam Viện Đại Vương ở phía tây nam. Tiêu</p>
    <p>Phong và A Tử du ngoạn hồi lâu, thấy phố chợ, công thự, chùa chiền,</p>
    <p>đạo quan san sát khắp nơi đi xem một lúc không hết được.</p>
    <p>Khi đó Tiêu Phong giữ chức Nam Viện Đại Vương, Yên Vân mười</p>
    <p>sáu châu đều dưới quyền ông cai quản, cả phủ Đại Đồng ở Tây Kinh,</p>
    <p>phủ Đại Định ở Trung Kinh cũng đều phải nghe hiệu lệnh. Uy vọng lớn</p>
    <p>như thế không thể nào ở một chỗ doanh trướng bé nhỏ nên đành phải</p>
    <p>dọn vào vương phủ.</p>
    <p>Ông coi việc mấy ngày đầu váng mắt hoa, thật là khổ sở thấy Nam</p>
    <p>Viện Khu Mật Sứ Gia Luật Mạc Ca tinh minh mẫn cán, quen thuộc chính</p>
    <p>vụ nên bao nhiêu việc giao cho y cả.</p>
    <p>Thế nhưng làm quan to cũng có chỗ hay, trong vương phủ những</p>
    <p>dược phẩm quí giá nhiều không biết bao nhiêu mà kể, A Tử dùng làm</p>
    <p>thức ăn hàng ngày. Nhờ bổ dưỡng như thế, nội thương của nàng mỗi</p>
    <p>ngày một đỡ, đến đầu mùa đông đã có thể đi lại một mình. Nàng du</p>
    <p>ngoạn trong thành Yên Kinh đã nhiều, về sau lại bảo Thất Lý theo hầu,</p>
    <p>đưa đi chơi khắp các nơi chung quanh thành mười dặm.</p>
    <p>Hôm đó tuyết đổ vừa ráo hạt, A Tử mặc điêu cừu, đến Tuyên Giáo</p>
    <p>Điện nơi Tiêu Phong cư ngụ nói:</p>
    <p>- Tỉ phu ơi, em ở trong thành này chán muốn chết, anh đưa em đi</p>
    <p>săn nhé.</p>
    <p>Tiêu Phong ở trong cung điện đã lâu, cũng thấy phiền muộn, nghe</p>
    <p>nàng nói thế, trong bụng cũng mừng bèn sai thuộc hạ chuẩn bị ngựa để</p>
    <p>ra ngoài săn bắn. Ông không muốn rềnh rang, chỉ đem theo vài tùy tòng</p>
    <p>phục thị A Tử, lại ngại bách tính dòm ngó nên thay áo lông cừu quân sĩ</p>
    <p>thường mặc, đem theo một cánh cung, một túi tên, nhảy lên ngựa cùng A</p>
    <p>Tử đi ra cửa Thanh Tấn ở phía tây.</p>
    <p>Đoàn người ra khỏi thành hơn chục dặm, chỉ săn được vài con thỏ.</p>
    <p>Tiêu Phong nói:</p>
    <p>- Bọn mình đến biên giới phía nam xem thế nào.</p>
    <p>Ông chuyển đầu ngựa, quay sang hướng nam, lại đi hơn hai chục</p>
    <p>dặm, thấy một con cheo8 từ trong bụi chạy ra. A Tử cầm mũi tên trên tay</p>
    <p>để vào dây, ngờ đâu cánh tay hoàn toàn không có chút hơi sức nào, cánh</p>
    <p>cung không giương lên được. Tiêu Phong đưa cánh tay trái từ phía sau</p>
    <p>nàng thò qua nắm thân cung, tay phải cầm tay nàng kéo dây, buông tay</p>
    <p>nghe vút một tiếng, vũ tiễn phóng ra, con cheo liền ngã ngay xuống.</p>
    <p>Những người đi theo reo ầm cả lên.</p>
    <p>Tiêu Phong bỏ tay ra nhìn A Tử mỉm cười, thấy nàng mắt rưng rưng,</p>
    <p>lạ lùng hỏi:</p>
    <p>- Sao thế? Không thích ta giúp em bắn dã thú ư?</p>
    <p>A Tử nước mắt chảy dài xuống má thổn thức:</p>
    <p>- Em... em thành phế nhân rồi, đến giương cung... mà cũng chẳng</p>
    <p>xong.</p>
    <p>Tiêu Phong dỗ dành:</p>
    <p>- Đừng có nóng ruột, từ từ rồi sẽ hồi phục lực khí. Nếu như quả là</p>
    <p>tương lai không khỏi, ta sẽ truyền cho cô cách tập nội công, thể nào cũng</p>
    <p>tăng gia sức khỏe.</p>
    <p>A Tử đang khóc bật cười nói:</p>
    <p>- Tỉ phu đã nói thế thì phải giữ lời, thể nào cũng dạy em nội công</p>
    <p>đấy nhé.</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Được mà! Thể nào ta cũng dạy cho cô.</p>
    <p>Trong khi đang nói chuyện, bỗng nghe từ phương nam có tiếng chân</p>
    <p>ngựa rầm rập, một đại đội nhân mã từ trên mặt tuyết chạy tới. Tiêu</p>
    <p>Phong đưa mắt nhìn về phía đó thấy đội này toàn là quan binh người</p>
    <p>Liêu nhưng không giương cờ. Bọn quan quân vừa đi vừa nói chuyện xôn</p>
    <p>xao, ca hát cực kỳ khoái trá, sau ngựa buộc khá nhiều tù binh, tưởng</p>
    <p>chừng như vừa thắng trận trở về. Tiêu Phong nghĩ thầm: “Mình làm gì có</p>
    <p>giao chiến với ai, những người này đánh trận ở đâu trở về thế này?”.</p>
    <p>Ông thấy đoàn quan binh chuyển qua phía đông trở về thành liền quay</p>
    <p>sang nói với kẻ tùy tòng:</p>
    <p>- Ngươi ra hỏi xem đội lính kia làm gì về thế?</p>
    <p>Gã tùy tòng liền đáp: “Vâng” rồi hỏi:</p>
    <p>- Có phải các anh em “đi gặt” về đấy chăng?</p>
    <p>Y giục ngựa chạy thẳng đến chỗ bọn kia. Khi tới gần y nói mấy câu,</p>
    <p>bọn quan binh nghe thấy có Nam Viện Đại Vương đang ở tại đây liền</p>
    <p>lớn tiếng reo hò, lập tức nhảy xuống ngựa, dây cương cầm tay rảo bước</p>
    <p>đi tới trước Tiêu Phong, khom lưng hành lễ cùng nói:</p>
    <p>- Đại vương thiên tuế!</p>
    <p>Tiêu Phong giơ tay chào lại đáp:</p>
    <p>- Miễn lễ!</p>
    <p>Ông thấy đội binh này chừng hơn tám trăm người, trên lưng ngựa</p>
    <p>chất đầy quần áo khí vật, số người bị bắt cũng phải đếm bảy tám trăm,</p>
    <p>phần lớn là đàn bà còn trẻ nhưng cũng có một số thanh niên, ăn mặc đều</p>
    <p>theo lối người Tống, người nào người nấy khóc khóc mếu mếu.</p>
    <p>Gã đội trưởng nói:</p>
    <p>- Hôm nay đến lượt đội Hắc Lạp Đốc chúng tôi “đi gặt”, nhờ phúc</p>
    <p>đại vương nên thu được cũng kha khá.</p>
    <p>Y quay lại quát:</p>
    <p>- Các ngươi đem những thiếu nữ xinh đẹp nhất, vàng bạc châu báu</p>
    <p>quí giá nhất tất cả dâng lên, xin đại vương thiên tuế thu dụng.</p>
    <p>Các quan binh cùng reo lên:</p>
    <p>- Tuân lệnh!</p>
    <p>Đem ra hơn hai chục cô gái đẩy đến trước đầu ngựa Tiêu Phong, lại</p>
    <p>lấy ra rất nhiều kim ngân trang sức bỏ đầy một tấm chăn da. Các quan</p>
    <p>binh chăm chú nhìn Tiêu Phong, ánh mắt đầy vẻ sùng kính trọng vọng,</p>
    <p>hiển nhiên nếu được Nam Viện Đại Vương thu dụng đám con gái và</p>
    <p>những món ngọc ngà này thì quả là vinh hạnh.</p>
    <p>Hôm xưa Tiêu Phong ở ngoài Nhạn Môn Quan đã thấy quan binh</p>
    <p>nhà Đại Tống bắt người Khất Đan, lần này lại thấy người Khất Đan đi</p>
    <p>bắt người Đại Tống, những người bị giải đi ai nấy thê thảm khốn khổ</p>
    <p>chẳng khác gì nhau. Ông ở nước Liêu đã lâu, hiểu biết quân tình Liêu</p>
    <p>quốc. Triều đình nước Liêu không cấp lương cho lính, cũng chẳng trả</p>
    <p>tiền, quan binh cần gì đều phải sang đoạt của bên địch, mỗi ngày sai lính</p>
    <p>qua cướp của dân bên Đại Tống, Tây Hạ, Nữ Chân, Cao Ly các nước lân</p>
    <p>cận, gọi là “gặt hái”, thực ra so với cường đạo cũng chẳng khác gì. Quan</p>
    <p>binh Tống triều cũng lại đi qua “gặt hái” của người Liêu để trả thù.</p>
    <p>Thành thử dân chúng ở vùng biên giới khốn khổ vô cùng, ngày nào cũng</p>
    <p>nơm nớp, sáng lo chiều lo. Tiêu Phong thấy phương thức đó tàn nhẫn vô</p>
    <p>đạo, có điều mình không tính chuyện lâu dài nên định bụng sẽ chỉ vờ vịt</p>
    <p>làm việc một thời gian rồi xin từ quan ẩn cư, thành thử các việc quân</p>
    <p>quốc đại sự không đưa ra chủ trương gì, bây giờ chính mắt thấy thảm</p>
    <p>trạng những người bị bắt, không khỏi chạnh lòng thương hại bèn hỏi gã</p>
    <p>đội trưởng:</p>
    <p>- Các ngươi ở đâu... “gặt hái” ở đâu về thế?</p>
    <p>Gã đội trưởng cung kính đáp:</p>
    <p>- Bẩm cáo đại vương, chúng tôi “đi gặt” tại bên ngoài cảnh giới</p>
    <p>Trác Châu, phía bên Đại Tống. Từ khi đại vương tới đây, thuộc hạ không</p>
    <p>dám đi kiếm lương thực gần quanh bản châu nữa.</p>
    <p>Tiêu Phong nghĩ thầm: “Nghe y nói, trước đây bọn họ đi cướp của</p>
    <p>người Tống ngay tại bản châu”. Ông dùng tiếng Hán hỏi một thiếu nữ</p>
    <p>đang đứng trước đầu ngựa:</p>
    <p>- Cô là người ở đâu?</p>
    <p>Người con gái kia lập tức quì xuống, khóc nói:</p>
    <p>- Tiểu nữ là người ở Trương gia thôn, cầu đại vương khai ân, thả cho</p>
    <p>tiểu nữ trở về đoàn tụ với cha mẹ.</p>
    <p>Tiêu Phong quay đầu nhìn những người kia. Tất cả mấy trăm người</p>
    <p>bị bắt đều quì xuống nhưng trong đám người có một thanh niên đứng</p>
    <p>sừng sững không chịu quì.</p>
    <p>Thanh niên đó trạc độ mười sáu, mười bảy, mặt dài mà gầy, cằm</p>
    <p>nhọn, đôi mắt láo liên bất định. Tiêu Phong liền hỏi:</p>
    <p>- Cậu bé kia, nhà ngươi ở đâu?</p>
    <p>Thanh niên kia đáp:</p>
    <p>- Tiểu nhân có một bí mật đại sự, muốn bẩm riêng lên đại vương.</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Được, ngươi lại đây!</p>
    <p>Thanh niên đó hai tay bị dây thừng trói chặt, nói:</p>
    <p>- Xin đại vương đứng xa bộ thuộc, việc này không thể để người</p>
    <p>khác nghe thấy được.</p>
    <p>Tiêu Phong nổi bụng hiếu kỳ nghĩ thầm: “Một đứa bé thế này làm</p>
    <p>gì mà biết được chuyện cơ mật đại sự? Phải rồi, ngươi từ biên giới phía</p>
    <p>nam qua đây, chắc là biết chuyện gì về quân tình Đại Tống chăng?”. Y</p>
    <p>là người Tống, đem chuyện cơ mật bẩm báo cho người Khất Đan, là loại</p>
    <p>Hán gian vô liêm sỉ nên ông đã có bụng khinh khi, nhưng y nói là có</p>
    <p>chuyện trọng đại, có nghe cũng không mất mát gì, bèn phóng ngựa ra</p>
    <p>cách khoảng chục trượng, giơ tay vẫy:</p>
    <p>- Lại đây!</p>
    <p>Gã thanh niên kia liền đi theo, giơ hai tay lên nói:</p>
    <p>- Xin đại vương cắt dây trói, tiểu nhân có vật để trong túi muốn</p>
    <p>trình lên.</p>
    <p>Tiêu Phong rút phắt yêu đao, giơ lên chém xuống, thế đao tưởng</p>
    <p>chừng chặt y ra làm đôi, nhưng lại thật chuẩn xác, chỉ cắt đúng sợi dây</p>
    <p>thừng trói hai tay. Gã thanh niên hoảng hốt, lùi lại hai bước, nhìn Tiêu</p>
    <p>Phong xuất thần. Tiêu Phong mỉm cười, tra đao vào vỏ hỏi:</p>
    <p>- Ngươi có cái gì?</p>
    <p>Gã thanh niên đưa tay vào túi, lấy một vật gì đó ra cầm trên tay nói:</p>
    <p>- Đại vương xem thì biết.</p>
    <p>Nói xong y đến trước đầu ngựa Tiêu Phong, ông liền đưa tay ra đón</p>
    <p>lấy. Đột nhiên, gã thanh niên cầm vật ở trong tay ném thẳng vào mặt</p>
    <p>Tiêu Phong, Tiêu Phong liền vung roi lên đánh văng vật đó ra ngoài, thì</p>
    <p>ra đó là một cái túi nhỏ. Cái túi đó rơi xuống đất, phấn trắng tung tóe</p>
    <p>khắp nơi, là một túi bột vôi sống, nếu trúng mặt vào mắt thì sẽ mù ngay.</p>
    <p>Đây là một vật thấp hèn mà bọn giang hồ hạng ba, trộm gà bắt chó</p>
    <p>thường dùng.</p>
    <p>Tiêu Phong hừ một tiếng, nghĩ thầm: “Thằng bé này lớn mật, thì ra</p>
    <p>không phải là Hán gian”. Ông gật đầu hỏi:</p>
    <p>- Ngươi tên chi? Cớ sao lại có bụng hại ta?</p>
    <p>Thanh niên đó mím chặt môi, không trả lời. Tiêu Phong dịu mặt nói:</p>
    <p>- Ngươi mau nói ta nghe, ta sẽ tha mạng cho.</p>
    <p>Thanh niên đáp:</p>
    <p>- Ta báo thù cho cha mẹ không xong, còn gì để nói nữa.</p>
    <p>Tiêu Phong hỏi:</p>
    <p>- Cha mẹ ngươi là ai? Không lẽ bị ta giết sao?</p>
    <p>Gã thanh niên bước tới hai bước, mặt đầy vẻ bi phẫn, chỉ vào mặt</p>
    <p>Tiêu Phong lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Kiều Phong, ngươi giết chết cha ta, mẹ ta, cả bác ta, ta... ta giận</p>
    <p>không được ăn thịt, rút gân lột da, băm vằm ngươi thành vạn mảnh.</p>
    <p>Tiêu Phong nghe y gọi cái tên cũ ngày xưa của mình, lại bảo mình</p>
    <p>giết cha mẹ và bá phụ, ắt hẳn là kẻ thù ngày trước ở Trung Nguyên, bèn</p>
    <p>hỏi:</p>
    <p>- Bá phụ ngươi là ai? Phụ thân là ai?</p>
    <p>Thanh niên đáp:</p>
    <p>- Ta chẳng muốn sống làm gì nên cũng cần cho ngươi biết, nam nhi</p>
    <p>họ Du ở Tụ Hiền Trang có phải là phường tham sống sợ chết đâu!</p>
    <p>Tiêu Phong “À” lên một tiếng nói:</p>
    <p>- Thì ra ngươi là con cháu của Du thị song hùng, lệnh tôn có phải là</p>
    <p>Du Câu Du nhị gia không?</p>
    <p>Ông ngừng lại một chút nói tiếp:</p>
    <p>- Hôm đó ta bị quần hùng Trung Nguyên vây đánh ở quí trang, bắt</p>
    <p>buộc phải ứng chiến, không thể làm cách nào khác hơn. Lệnh tôn và</p>
    <p>lệnh bá phụ đều tự vẫn mà chết.</p>
    <p>Ông nói tới đây lắc đầu tiếp:</p>
    <p>- Ôi, tự vẫn hay bị giết thì cũng vậy. Hôm đó ta đoạt binh khí của</p>
    <p>bá phụ và gia gia ngươi để đến nỗi ép họ phải tự vẫn. Tên ngươi là gì?</p>
    <p>Gã thanh niên ưỡn ngực, lớn tiếng đáp:</p>
    <p>- Ta tên là Du Thản Chi. Ta không cần ngươi phải giết, ta học được</p>
    <p>cái gương sáng của bá phụ và gia gia rồi.</p>
    <p>Nói xong y thò tay vào ống quần, lấy ra một thanh đoản đao, giơ lên</p>
    <p>đâm luôn vào ngực. Roi ngựa của Tiêu Phong lại vung ra, cuốn lấy con</p>
    <p>dao, đoạt luôn. Du Thản Chi giận dữ, chửi liền:</p>
    <p>- Ta muốn tự vẫn cũng không cho hay sao? Tên Liêu cẩu đáng chết</p>
    <p>kia, bụng dạ ngươi độc ác thật.</p>
    <p>Lúc này A Tử đã giục ngựa chạy đến bên Tiêu Phong, quát lên:</p>
    <p>- Thằng tiểu quỉ kia, sao dám mở miệng nhục mạ người khác?</p>
    <p>Ngươi muốn chết ư, ha ha, đâu có dễ thế.</p>
    <p>Du Thản Chi đột nhiên nhìn thấy một cô gái xinh đẹp thanh tú, ngơ</p>
    <p>ngẩn nhìn, không nói ra lời. A Tử hỏi:</p>
    <p>- Tiểu quỉ, cái cảnh mù lòa thật thích thú, rồi đây ngươi sẽ được</p>
    <p>nếm mùi.</p>
    <p>Nàng quay lại nói với Tiêu Phong:</p>
    <p>- Tỉ phu, tên tiểu tử này tàn độc quá, dám dùng vôi sống để hại anh,</p>
    <p>vậy mình lấy ngay vôi đó phế đôi mắt nó cho biết.</p>
    <p>Tiêu Phong lắc đầu, quay sang nói với tên lãnh binh đội trưởng:</p>
    <p>- Bọn người Tống đi gặt bắt được hôm nay, giao lại cho ta có được</p>
    <p>chăng?</p>
    <p>Gã đội trưởng mừng rỡ không để đâu cho hết vội đáp:</p>
    <p>- Được đại vương để mắt tới thì còn gì hơn, xin đa tạ ân điển đại</p>
    <p>vương.</p>
    <p>Tiêu Phong nói:</p>
    <p>- Những quan binh nào hiến tù binh bắt được cho ta, trở về nhớ đến</p>
    <p>vương phủ lãnh thưởng.</p>
    <p>Các quan binh vui vẻ đáp:</p>
    <p>- Chúng bộ thuộc thành tâm dâng lên đại vương, không cần phải</p>
    <p>thưởng.</p>
    <p>Tiêu Phong nói:</p>
    <p>- Các ngươi để những kẻ bắt được lại đây, về thành trước đi, nhớ</p>
    <p>đến lãnh thưởng.</p>
    <p>Bọn quan binh khom lưng tạ ơn. Gã đội trưởng hỏi:</p>
    <p>- Nơi đây dã thú không có bao nhiêu, chắc đại vương muốn dùng</p>
    <p>bọn Tống chư làm bia sống chứ gì? Trước đây Sở Vương vẫn thích trò</p>
    <p>này lắm. Chỉ tiếc hôm nay chúng tôi bắt được phần lớn là đàn bà, chạy</p>
    <p>không nhanh. Lần sau chúng tôi sẽ cố bắt những con lợn Tống khỏe</p>
    <p>mạnh.</p>
    <p>Nói xong hành lễ dẫn binh đi. “Muốn dùng bọn Tống chư làm bia</p>
    <p>sống chứ gì”, câu đó lọt vào tai, Tiêu Phong không khỏi rùng mình, trước</p>
    <p>mắt như hình dung ra cái cảnh tàn bạo của Sở Vương năm xưa: mấy trăm</p>
    <p>người Tống chạy thục mạng trên mặt tuyết chẳng khác gì dã thú, trong</p>
    <p>khi quí nhân người Khất Đan cười sằng sặc, giương cung lắp tên bắn chết</p>
    <p>từng người một. Nếu như có người Tống nào chạy được xa, người Khất</p>
    <p>Đan cưỡi ngựa rượt theo, chẳng khác gì săn nai, đuổi chồn, rồi thì ai ai</p>
    <p>cũng chết cả. Cái thảm cảnh đó, người Khất Đan thuận mồm nói ra,</p>
    <p>chẳng có gì là lạ, hẳn là trước đây đã quen. Ông đưa mắt nhìn qua bọn</p>
    <p>người bị bắt, thấy ai nấy mặt tái mét, run lẩy bẩy trong gió lạnh. Những</p>
    <p>người dân nơi biên tái này có kẻ biết tiếng Khất Đan, đã từng nghe</p>
    <p>chuyện “bắn bia sống”, bây giờ sợ đến mất vía.</p>
    <p>Tiêu Phong thở dài nhìn xuống núi non trùng điệp ở phương Nam</p>
    <p>nghĩ thầm: “Nếu như không có người tiết lộ thân thế thì đến giờ này ta</p>
    <p>vẫn nghĩ mình là dân Đại Tống. Ta cùng bọn người này nói chung một</p>
    <p>thứ tiếng, ăn cùng một thứ cơm, có khác gì đâu? Vì sao ai cũng là người,</p>
    <p>lại phải gượng gạo chia ra nào là Khất Đan, Đại Tống, Nữ Chân, Cao Ly</p>
    <p>làm chi? Ngươi sang đất ta ngươi “gặt lúa”, ta sang đất ngươi ta đốt nhà?</p>
    <p>Ngươi chủi ta là chó Liêu, ta mắng ngươi là lợn Tống?”. Trong nhất thời,</p>
    <p>lòng ông cảm khái dạt dào như sóng biển.</p>
    <p>Ông nhìn lại thấy đám quan binh đi kiếm lương kia đã khuất nẻo</p>
    <p>không còn đâu nữa bèn quay qua nói với đám nạn dân:</p>
    <p>- Hôm nay ta thả các ngươi về, mau mau chạy đi thôi.</p>
    <p>Bọn người bị bắt vẫn tưởng Tiêu Phong thả cho họ chạy, sau đó sẽ</p>
    <p>bắn chết nên vẫn chần chờ không chịu đi. Tiêu Phong lại tiếp:</p>
    <p>- Các ngươi về rồi, tốt nhất rời xa biên giới, để khỏi bị người ta đi</p>
    <p>“gặt lúa” bắt lần nữa. Ta chỉ cứu các ngươi được một lần, không cứu</p>
    <p>được lần thứ hai đâu.</p>
    <p>Những nạn nhân bây giờ mới tin là thật, vui mừng reo hò, tất cả</p>
    <p>cùng quì xuống khấu đầu nói:</p>
    <p>- Đại vương ân đức tày non, tiểu dân về nhà khấn vái cầu cho đại</p>
    <p>vương sống lâu giầu bền, ngôi cao mãi mãi.</p>
    <p>Bọn họ sớm biết người dân Tống bị bọn Liêu binh “gặt lúa” bắt</p>
    <p>được rồi, trừ người thật giàu có có tiền bạc gấm vóc đem ra chuộc mạng,</p>
    <p>còn không đều bỏ thân xứ người đến nắm xương cũng không mang được</p>
    <p>về nhà. Tống Liêu hai bên giao tranh lâu năm, người có tiền sớm chạy</p>
    <p>vào sâu nội địa rồi, còn lại sống nơi biên cảnh chỉ toàn là dân nghèo</p>
    <p>khổ, làm gì có ai giàu có mà đem tiền chuộc mạng? Ai cũng biết mình</p>
    <p>thật không bằng con cừu con ngựa, được vị đại vương nước Liêu tha cho</p>
    <p>về thật mừng rỡ không đâu kể xiết.</p>
    <p>Tiêu Phong thấy những nạn dân mặt tươi rói, người nọ dìu người kia</p>
    <p>đi về hướng nam nghĩ thầm: “Người Khất Đan ta bắt họ tới đây, rồi lại</p>
    <p>thả cho về, trên đường đi kinh hoàng một phen, lại chịu biết bao khổ sở,</p>
    <p>ta nào có gì gọi là ân đức đối với họ?”.</p>
    <p>Ông thấy những người khốn khổ kia đi đã xa, còn Du Thản Chi vẫn</p>
    <p>đứng sừng sững tại chỗ, bèn nói:</p>
    <p>- Sao ngươi không chạy đi? Ngươi trở về Trung Nguyên có tiền bạc</p>
    <p>gì không?</p>
    <p>Ông vừa nói vừa thò tay vào túi, định cho y ít kim ngân, nhưng trong</p>
    <p>mình không mang theo tiền tài, mò vào chỉ thấy một cái bao giấy dầu</p>
    <p>nhỏ. Ông trong lòng chua xót, trong chiếc bao chỉ có một bộ Dịch Cân</p>
    <p>Kinh viết bằng chữ Phạn mà hôm trước A Châu ăn trộm được ở chùa</p>
    <p>Thiếu Lâm, ép mình phải cầm lấy, mà nay người mất kinh còn, làm sao</p>
    <p>không buồn bã? Ông tiện tay bỏ chiếc bao trở lại vào túi nói:</p>
    <p>- Ta hôm nay đi săn, không mang theo tiền, nếu ngươi không có gì</p>
    <p>tiêu thì theo ta vào thành mà lấy.</p>
    <p>Du Thản Chi lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Họ Kiều kia, ngươi muốn giết thì cứ giết, muốn lóc da xẻ thịt thì</p>
    <p>cứ việc chứ đừng dùng ngụy kế làm nhục ta? Họ Du này dù có chết đói</p>
    <p>cũng không thèm nhận một văn tiền của ngươi đâu!</p>
    <p>Tiêu Phong nghĩ lại y nói không sai, mình là kẻ thù giết cha, mối</p>
    <p>thâm cừu bất cộng đái thiên kia làm sao hóa giải, có nói thêm cũng vô</p>
    <p>ích bèn bảo:</p>
    <p>- Ta không giết ngươi đâu! Ngươi muốn báo thù thì lúc nào đến</p>
    <p>kiếm ta cũng được.</p>
    <p>A Tử vội nói:</p>
    <p>- Tỉ phu, thả y không được. Tên tiểu tử này báo thù không dùng</p>
    <p>cách thức đàng hoàng chân chính, chỉ dùng thủ đoạn hạ lưu hèn hạ. Chi</p>
    <p>bằng nhổ cỏ nhổ tận rễ để khỏi di họa về sau.</p>
    <p>Tiêu Phong lắc đầu:</p>
    <p>- Trên giang hồ đâu đâu cũng đầy chông gai, chỗ nào cũng toàn</p>
    <p>hung hiểm, ta đều đi qua cả rồi. Cỡ người như y không làm gì nổi ta đâu.</p>
    <p>Hôm xưa ta khiến cho bá phụ và cha y phải tự vẫn, quả thực không phải</p>
    <p>chủ mưu, nhưng món nợ máu đó ta thiếu đã lâu rồi, việc gì phải giết cả</p>
    <p>con cháu Du thị song hùng nữa làm chi?</p>
    <p>Ông nói tới đây, thấy lòng nguội lạnh bèn bảo:</p>
    <p>- Thôi mình đi về, hôm nay chẳng có gì mà săn nữa.</p>
    <p>A Tử bĩu môi nói:</p>
    <p>- Em thấy nếu như được bắt gã này về hành hạ một phen cho bõ</p>
    <p>ghét thì cũng thú vị! Anh thả y rồi, về thành còn có gì để vui đâu?</p>
    <p>Thế nhưng nàng không dám cãi lời Tiêu Phong, đành quay đầu</p>
    <p>ngựa, cùng Tiêu Phong sóng cương trở về, đi được mấy trượng quay đầu</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Tiểu tử kia, ngươi về luyện thêm một trăm năm nữa, lúc đó hãy</p>
    <p>kiếm tỉ phu ta báo thù.</p>
    <p>Nói xong nàng cười khẩy, giơ roi quất ngựa chạy đi.</p>
    <!-- 
    <p>1 Trướng của nhà vua (xem ở dưới)</p>
    <p>2 Quân đi dò thám, tiền sát viên</p>
    <p>3 Điểm này Kim Dung không biết căn cứ vào đâu. Theo sử sách, ngay trong giai</p>
    <p>đoạn thịnh trị nhất, nước Liêu cũng chỉ độ hơn ba triệu người, trong đó người Khất</p>
    <p>Đan chừng non một triệu, còn lại là người Hán dưới quyền cai trị của họ (do việc</p>
    <p>đánh chiếm và nhường đất của Tống triều). Tuy dân số không đông, họ rất thiện</p>
    <p>chiến. Trong thời kỳ này, người Nữ Chân chỉ mới là một bộ tộc, cũng dưới quyền</p>
    <p>kiểm soát của người Khất Đan chứ chưa tách riêng thành một nước riêng biệt. Với</p>
    <p>dân số như thế thật khó mà có được một đội quân non một triệu người. Hơn nữa, số</p>
    <p>binh lính điều động trong một chiến dịch thường chỉ một phần nào trong toàn bộ</p>
    <p>binh lính trong nước chứ không phải muốn đem bao nhiêu thì đem. Đi săn mà mang</p>
    <p>theo 10 vạn quân là điều khó tin.</p>
    <p>4 ỷ mình không kiêng nể gì cả</p>
    <p>5 Chính sử chép như sau: Vua Khất Đan Đạo Tông Gia Luật Hồng Cơ đi săn ở</p>
    <p>Loan Hà Thái Tử Sơn, Hoàng thái thúc Gia Luật Trọng Nguyên khởi binh tấn công</p>
    <p>hành cung (nơi vua đang ở), Nam Viện Khu Mật Sứ Gia Luật Nhân Tiên đánh trả,</p>
    <p>Gia Luật Trọng Nguyên thua chạy, tự sát (Bá Dương: Trung Quốc Lịch Sử niên</p>
    <p>biểu – tập hạ [in lần thứ sáu] Tinh Quang Đài Bắc 2001 tr. 963-964)</p>
    <p>6 tức Bắc Kinh ngày nay</p>
    <p>7 Củng Thần là tinh tú chầu về ý nói nhà vua như sao Bắc Thần (Bắc Cực) ở giữa,</p>
    <p> các ngôi sao đều chạy theo.</p>
    <p>8 Tức con chương, một loại hươu nhưng nhỏ hơn (moschus chinloo)</p> 
    -->
</body>
</html>
