<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>Thiên Long Bát Bộ - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <p style="text-align: center;">Hồi 28</p>
    <h1 style="text-align: center;">THẢO MỘC TÀN SINH LÔ CHÚ THIẾT</h1>
    <p style="text-align:center; font-style: italic;">Chết đi sống lại mấy lần, <br />Một thân gánh chịu muôn phần khổ đau. <br />Kim chi ngọc diệp còn đâu, <br />Đầu đeo lồng sắt xiết bao thảm hình.</p>
    <p style="text-align:center;">* <br />**</p> 
    <p>Du Thản Chi thấy Tiêu Phong cùng đoàn người đi thẳng về hướng</p>
    <p>bắc, không thấy quay lại, lúc ấy mới chắc rằng mình thoát chết, nghĩ</p>
    <p>thầm: Tên gian tặc này sao không giết ta nhỉ? Hừ, chắc là y coi ta chẳng</p>
    <p>vào đâu, giết mình chỉ thêm bẩn tay. Y... y ở nước Liêu làm cái chức đại</p>
    <p>vương quái gì đó, mình sau này báo thù xem ra còn khó hơn. Thế nhưng ít</p>
    <p>nhất mình cũng biết được tên gian tặc đó ở chỗ nào.</p>
    <p>Y cúi xuống nhặt cái túi vôi sống lên, rồi đi kiếm con dao của y mà</p>
    <p>Tiêu Phong đoạt bằng roi ngựa vứt ra, bỗng thấy trong bụi cỏ ở bên trái</p>
    <p>có một cái bao vải dầu nhỏ, chính là của Tiêu Phong lấy từ trong bọc ra</p>
    <p>rồi lại bỏ trở vào, liền nhặt lên, mở ra thấy bên trong là một cuốn sách,</p>
    <p>thuận tay lật lật mấy trang, trang nào cũng viết đầy những chữ ngoằn</p>
    <p>ngoèo, không đọc được lấy một chữ.</p>
    <p>Thì ra Tiêu Phong thấy vật lại nhớ người, tâm hồn lãng đãng, bỏ bản</p>
    <p>Dịch Cân Kinh vào trong túi không kỹ nên khi ngựa lồng lên, cái bao liền</p>
    <p>văng ra rơi vào trong đám cỏ mà không hay biết gì cả.</p>
    <p>Du Thản Chi nghĩ thầm: Chắc cái này là chữ Khất Đan đây. Quyển</p>
    <p>sách này tên gian tặc luôn luôn mang theo trong người, hẳn rất quan</p>
    <p>trọng. Ta lấy luôn không trả lại, để y khổ một phen cho đáng kiếp. Y</p>
    <p>cảm thấy có phần nào báo được thù nên trong bụng khoái chí, lấy bao vải</p>
    <p>dầu gói cuốn sách lại, bỏ vào túi rồi thẳng đường xuôi nam.</p>
    <p>Y từ nhỏ theo cha học võ, có điều thân thể gầy gò, cánh tay yếu ớt,</p>
    <p>không hợp với công phu cương mãnh ngoại gia của Du Thị Song Hùng,</p>
    <p>học ba năm võ công nhưng tiến bộ chẳng mấy tí, thật chẳng đáng gọi là</p>
    <p>con cháu danh môn. Y học đến năm mười hai, Du Câu chán nản hết hi</p>
    <p>vọng, mới bàn với ca ca là Du Ký. Hai người cùng tính:</p>
    <p>- Nếu con cái nhà họ Du mình ra ngoài mà võ nghệ quều quào như</p>
    <p>thế chẳng khiến người ta cười đến sái quai hàm hay sao? Huống chi nếu</p>
    <p>ai nghe y là con cháu Du Thị Song Hùng, không động thủ thì thôi chứ ra</p>
    <p>tay thì phải toàn lực, ngay chiêu đầu đã lấy mạng y rồi. Chi bằng cho y</p>
    <p>học văn, có thế mới bảo toàn được tính mạng.</p>
    <p>Thành thử Du Thản Chi từ mười hai tuổi trở lên thì không học võ</p>
    <p>nữa, Du Câu mới mời một vị túc nho dạy y văn chương. Thế nhưng y học</p>
    <p>chữ cũng không chuyên cần, lúc nào hồn vía cũng để đâu đâu. Thầy đồ</p>
    <p>dạy:</p>
    <p>- Tử viết: Học nhi thời tập chi, bất diệc duyệt hồ?1 Y liền đáp:Cái</p>
    <p>đó cũng còn phải xem học cái gì mới biết được, gia gia dạy đệ tử đánh</p>
    <p>quyền, con học rồi tập luyện, có thấy vui sướng gì đâu.</p>
    <p>Thầy đồ cáu tiết nói:</p>
    <p>- Khổng phu tử nói là nói chuyện học đạo thánh hiền, đại nghiệp</p>
    <p>kinh bang tế thế chứ nào phải là chuyện múa quyền đánh gậy đâu?</p>
    <p>Du Thản Chi nói:</p>
    <p>- Được, thầy bảo cha con, bác con múa quyền đánh gậy là chẳng ra</p>
    <p>gì, để con đi nói cho cha con biết.</p>
    <p>Cứ như thế y làm cho thầy đồ tức quá phải bỏ đi. Y liên tiếp chọc</p>
    <p>giận hết thầy đồ này tới thầy đồ khác không ai chịu nổi, Du Câu đánh nó</p>
    <p>không biết bao nhiêu trận, nhưng thằng bé này càng đánh càng lỳ lợm.</p>
    <p>Du Câu thấy con chẳng vâng lời, cứng đầu khó dạy chẳng biết làm sao</p>
    <p>chỉ còn nước thở dài sườn sượt, để ra sao thì ra. Thành thử năm nay Du</p>
    <p>Thản Chi đã mười tám rồi, tuy dòng dõi danh môn mà thật đúng là văn</p>
    <p>dốt võ dát, đến khi bá phụ và phụ thân tự vẫn, mẫu thân đập đầu vào cột</p>
    <p>tuẫn phu, y cô khổ lênh đênh, đi lang thang không nhà không cửa, trong</p>
    <p>đầu lúc nào cũng chỉ nghĩ đến việc làm sao kiếm được Kiều Phong để</p>
    <p>báo thù.</p>
    <p>Trận đại chiến Tụ Hiền Trang hôm đó, y náu ở góc nhà xem đánh</p>
    <p>nhau, tướng mạo hình dạng Kiều Phong y đã ghi nhớ kỹ càng, nghe nói</p>
    <p>ông người Khất Đan bèn tất tưởi đi lên miền bắc. Y thấy trên giang hồ</p>
    <p>một tên du thủ du thực ném vôi sống làm mù mắt địch nhân, cảm thấy</p>
    <p>cách này có thể dùng được, nên cũng học theo tìm một gói vôi bột dắt</p>
    <p>trong người. Y ở biên giới chạy đôn chạy đáo để sao bọn quan binh Khất</p>
    <p>Đan đi gặt lúa bắt được thành ra mới gặp Tiêu Phong, có dịp ném bao</p>
    <p>vôi bột ra quả thực là cơ hội ngàn năm một thuở.</p>
    <p>Y trong bụng nghĩ thầm: Việc trước mắt là chạy sao cho càng xa</p>
    <p>càng tốt đừng để y bắt lại được. Rồi mình sẽ tìm cách đi bắt một con rắn</p>
    <p>độc hay một con rết lớn, len lén vứt vào giường y, y vừa chui vào chăn là</p>
    <p>nó cắn chết tươi. Còn tiểu cô nương kia... còn tiểu cô nương kia, chao ôi,</p>
    <p>sao... sao mà có người đẹp thế!.</p>
    <p>Y vừa nghĩ đến khuôn mặt A Tử, lồng ngực thấy nóng hổi, rồi mặt</p>
    <p>cũng bừng bừng chỉ còn nghĩ: Không biết đến bao giờ mình mới được</p>
    <p>gặp lại cô gái xinh đẹp có khuôn mặt xanh xao, thân hình ẻo lả kia.</p>
    <p>Y cúi đầu rảo bước, chẳng mấy chốc đã vượt qua đoàn người vừa</p>
    <p>được Tiêu Phong thả ra. Có người tử tế gọi y nhập bọn đi chung, y cũng</p>
    <p>chẳng thèm để ý, cứ lầm lũi mà đi. Đi được hơn chục dặm, bụng đói đến</p>
    <p>kêu lên ùng ục, y đưa mắt nhìn ngang nhìn ngửa xem có gì ăn được không</p>
    <p>nhưng trên thảo nguyên ngoài cỏ khô và tuyết trắng ra chẳng còn gì khác</p>
    <p>nghĩ thầm: Nếu như mình là con bò, con cừu thì tốt biết mấy. Ăn cỏ</p>
    <p>uống tuyết thật sung sướng bao nhiêu. Ôi, nếu như mình chỉ là một con</p>
    <p>cừu non, người ta đem cha mẹ mình hai con vật già ấy xẻ thịt ăn thì liệu</p>
    <p>mình có báo thù không nhỉ? Thù cha mẹ không đội trời chung, dĩ nhiên</p>
    <p>phải trả rồi. Thế nhưng báo thù cách nào đây? Lấy hai cái sừng húc gã đồ</p>
    <p>tể giết cha mẹ mình ư? Người ta nuôi bò nuôi cừu, vốn là để xẻ ra làm</p>
    <p>thịt ăn, sao lại nói đến chuyện trả thù được?.</p>
    <p>Y nghĩ ngợi gần xa, lại cất bước đi, đột nhiên nghe tiếng chân ngựa</p>
    <p>lộp cộp, ba gã kỵ binh Khất Đan từ trên mặt tuyết chạy tới, vừa thấy y đã</p>
    <p>lớn tiếng reo hò. Một tên Khất Đan vung sợi dây thòng lọng trên tay ra,</p>
    <p>nghe soạt một tiếng quàng ngay vào cổ Du Thản Chi, kéo một cái sợi dây</p>
    <p>liền xiết lại. Du Thản Chi đưa tay toan gỡ, tên Khất Đan huýt một tiếng,</p>
    <p>con ngựa liền chạy tới. Du Thản Chi đứng không vững, ngã lăn ra, bị gã</p>
    <p>kia lôi đi xềnh xệch. Du Thản Chi kêu lên thảm thiết nhưng chỉ được mấy</p>
    <p>tiếng thì cổ họng đã bị dây thừng chẹn rồi, không còn ú ớ được nữa.</p>
    <p>Tên Khất Đan cũng sợ y chết ngạt nên dừng cương lại. Du Thản Chi</p>
    <p>ở dưới đất cố gắng lồm cồm đứng lên, gỡ chiếc dây đang buộc nơi cổ. Gã</p>
    <p>Khất Đan kéo mạnh một cái, Du Thản Chi lảo đảo, lại ngã phịch xuống,</p>
    <p>ba tên Khất Đan cùng cười sằng sặc. Tên Khất Đan cầm sợi dây buộc cổ</p>
    <p>Du Thản Chi nói mấy tiếng nhưng y không hiểu được câu nào, chỉ biết</p>
    <p>lắc đầu. Gã Khất Đan vẫy tay một cái, lại giục ngựa chạy tiếp nhưng lần</p>
    <p>này không chạy nhanh. Du Thản Chi sợ bị xiết cổ lần nữa, không thở</p>
    <p>được nên đành đi hai bước lại chạy ba bước cho kịp.</p>
    <p>Y thấy ba tên lính Khất Đan đi về hướng bắc, trong bụng chột dạ:</p>
    <p>Tên khốn kiếp Kiều Phong miệng nói nghe thật dễ nghe, bảo thả mình</p>
    <p>về, vừa quay đi quay lại đã sai bộ thuộc bắt lại. Lần này bị bọn chúng bắt</p>
    <p>rồi, mạng mình còn sao được nữa?. Khi y bỏ nhà đi lên mạn bắc, trong</p>
    <p>bụng chăm chăm lo việc báo thù, chẳng biết trời cao đất dày là gì, nên</p>
    <p>khi gặp được Tiêu Phong, hình ảnh thê thảm của cha mẹ hiện ra trước</p>
    <p>mắt, cơn giận bùng lên, định dùng vôi bột ném mù mắt ông ta, rồi sẽ rút</p>
    <p>dao đâm ông chết. Thế nhưng tấn công mà không trúng, nhuệ khí tiêu</p>
    <p>tan, chỉ mong sao thoát thân, ngờ đâu lại bị lính Khất Đan bắt lại.</p>
    <p>Khi trước y bị bọn lính Khất Đan đi gặt lúa bắt được, để lẫn trong</p>
    <p>đám đàn bà con gái, nữ nhân đi đứng không được nhanh, cước bộ của y</p>
    <p>cũng theo kịp nên không bị hành hạ mấy tí, ngoài một sống dao chém</p>
    <p>vào lưng lúc bị bắt mà thôi. Lần này thì khác hẳn, bước thấp bước cao,</p>
    <p>chạy lên chạy xuống, thở hồng hộc, chưa được mấy bước lại vấp một cái,</p>
    <p>mỗi lần vấp ngã xuống, dây thừng lại xiết vào sau ót một đường lằn. Gã</p>
    <p>kỵ binh Khất Đan nào có chịu ngừng, cũng chẳng thèm xem coi y còn</p>
    <p>sống hay đã chết, kéo y một mạch tới thành Nam Kinh. Vào trong thành</p>
    <p>rồi, Du Thản Chi người đầy máu me, chỉ mong sao chết sớm chừng nào</p>
    <p>đỡ khổ chừng nấy.</p>
    <p>Ba tên lính Khất Đan vào trong thành còn chạy thêm mấy dặm nữa,</p>
    <p>lúc ấy mới lôi y vào trong một tòa nhà to. Du Thản Chi thấy dưới đất lót</p>
    <p>toàn phiến đá xanh, cột cao cửa rộng, không biết là nơi nào. Ở ngoài cửa</p>
    <p>ngừng lại chưa đến thời gian uống một chén trà, tên kỵ binh kéo y vào</p>
    <p>trong một tòa đại sảnh, đột nhiên chúm môi huýt một tiếng, hai chân kẹp</p>
    <p>thúc mạnh, con ngựa liền chồm tới trước. Du Thản Chi đâu có ngờ gã kia</p>
    <p>vào trong viện rồi lại phóng ngựa chạy nhanh, nên chỉ được ba bước đã</p>
    <p>ngã lăn ra.</p>
    <p>Tên lính Khất Đan luôn mồm giục ngựa, lôi Du Thản Chi chạy ba</p>
    <p>vòng trong tòa nhà đó, càng lúc càng nhanh, có thêm mấy chục tên quan</p>
    <p>binh đứng chung quanh hò hét trợ uy. Du Thản Chi nghĩ thầm: Thì ra y</p>
    <p>định kéo mình lê dưới đất cho chết. Trán, chân tay, thân thể y đụng vào</p>
    <p>đá dưới sàn, không chỗ nào không đau.</p>
    <p>Trong tiếng reo vang của bọn quan binh Khất Đan, có lẫn tiếng cười</p>
    <p>trong trẻo của một thiếu nữ. Du Thản Chi trong cơn mơ mơ màng màng,</p>
    <p>loáng thoáng nghe cô gái cười nói:</p>
    <p>- Ha ha, cái diều người này e rằng không thả nổi.</p>
    <p>Du Thản Chi tự hỏi: Diều người là cái gì thế nhỉ?. Ngay lúc đó y</p>
    <p>thấy dây buộc cổ xiết chặt, thân hình tung lên không, lập tức hiểu ra, tên</p>
    <p>lính Khất Đan kia cưỡi ngựa chạy cho nhanh để y bay bổng lên, làm như</p>
    <p>thả con diều bằng giấy.</p>
    <p>Y toàn thân lăng không, sau ót đau buốt, mồm miệng bị gió thổi vào</p>
    <p>thật ngộp thở, không còn biết gì nữa, lại nghe thiếu nữ kia vỗ tay reo lên:</p>
    <p>- Hay quá! Hay quá! Quả thực đã phóng được con diều người lên</p>
    <p>rồi.</p>
    <p>Du Thản Chi nhìn ra phía có tiếng nói thấy người vỗ tay reo hò kia</p>
    <p>chính là cô gái xinh đẹp mặc áo tím. Y vừa thấy nàng lập tức ngực như bị</p>
    <p>chấn động mạnh, không biết nên buồn hay vui, thân hình trên không bay</p>
    <p>lạng vù vù không cách gì suy nghĩ được.</p>
    <p>Cô gái mỹ miều kia chính là A Tử. Nàng thấy Tiêu Phong thả cho</p>
    <p>Du Thản Chi đi, trong bụng không vui, cưỡi ngựa đi được một quãng liền</p>
    <p>cố ý tụt ra sau, khẽ dặn tùy tòng quay lại bắt Du Thản Chi đem về nhưng</p>
    <p>không được để cho Tiêu đại vương hay biết. Bọn tùy tòng biết nàng được</p>
    <p>Tiêu Phong cực kỳ sủng ái, nên vui vẻ tuân lời, giả vờ sửa lại dây buộc</p>
    <p>yên ngựa, đứng lại ở triền núi, đợi Tiêu Phong và cả đoàn đi xa mới quay</p>
    <p>lại bắt Du Thản Chi.</p>
    <p>A Tử trở về Nam Kinh liền đến nơi xa Tiêu Phong ở là Hựu Thánh</p>
    <p>Cung ngồi chờ. Đến khi bắt được Du Thản Chi về, nàng mới hỏi bọn Khất</p>
    <p>Đan xem có trò gì đánh đập, hành hạ tội nhân mới mẻ thú vị không. Có</p>
    <p>người đề nghị thả diều người, trò đó quả là hợp ý A Tử, nàng ra lệnh</p>
    <p>thi hành ngay, nên bọn chúng liền đem Du Thản Chi ra thả diều.</p>
    <p>A Tử xem thấy thú vị quá, luôn mồm khen hay, nói:</p>
    <p>- Để cho ta thả diều một tí.</p>
    <p>Nàng nhảy lên yên ngựa tên lính kia, cầm lấy dây thừng nói:</p>
    <p>- Ngươi xuống đi.</p>
    <p>Tên lính kia liền nhảy xuống ngựa để cho A Tử thả diều người. A</p>
    <p>Tử cầm dây thừng giục ngựa chạy một vòng, miệng reo hò, suýt soa:</p>
    <p>- Thích quá! Thích quá!</p>
    <p>Thế nhưng nàng bị thương mới đỡ, tay vẫn còn yếu, cổ tay chùng ra,</p>
    <p>chiếc thừng liền hạ xuống, nghe bình một tiếng, Du Thản Chi rơi bịch</p>
    <p>xuống một cái thật đau, lăn trên nền đá, trán va phải góc nhọn của bậc</p>
    <p>thềm, sứt thành một cái lỗ, máu chảy túa ra. A Tử cụt hứng, bực tức nói:</p>
    <p>- Cái thằng ngốc này sao nặng thế?</p>
    <p>Du Thản Chi tưởng chừng ngất xỉu, nghe nàng trách mình thân thể</p>
    <p>nặng quá, đang định giãi bày mấy câu nhưng đau quá không nói thành</p>
    <p>lời. Một tên quân Khất Đan bước tới, cởi chiếc thòng lọng buộc trên cổ,</p>
    <p>một tên khác xé vải trên áo y, buộc qua quít vết thương, nhưng máu tươi</p>
    <p>vẫn tiếp tục chảy thấm ra ngoài, làm sao ngừng được?</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Thôi thế được rồi, được rồi! Mình thả diều thêm lần nữa cho</p>
    <p>vui, càng cao càng thích.</p>
    <p>Du Thản Chi không hiểu nàng nói tiếng Khất Đan những gì, nhưng</p>
    <p>thấy nàng hoa chân múa tay, chỉ lên trên cao xem ra không phải chuyện</p>
    <p>tốt lành. Quả nhiên một tên Khất Đan cầm chiếc dây thừng luồn dưới</p>
    <p>nách y, vòng một vòng để y khỏi bị xiết cổ ngộp thở, quát lên một tiếng:</p>
    <p>- Lên nào!</p>
    <p>Y giục ngựa chạy cho nhanh, kéo lê Du Thản Chi dưới đất mấy</p>
    <p>vòng, rồi lại phóng lên. Sợi dây thừng trong tay tên lính Khất Đan mỗi</p>
    <p>lúc một dài thêm, thân hình Du Thản Chi cũng mỗi lúc một cao.</p>
    <p>Tên lính Khất Đan đột nhiên buông tay, nghe vèo một tiếng, Du</p>
    <p>Thản Chi thật chẳng khác gì tên rời khỏi dây cung, bay vút lên trời. A Tử</p>
    <p>và các quan binh đều reo hò khen ngợi. Du Thản Chi thân hình tự nhiên</p>
    <p>bật văng lên không, trong bụng chỉ nghĩ được: Thôi lần này chết thật</p>
    <p>rồi!.</p>
    <p>Khi sức văng đã hết, y đầu lộn xuống đất, chân chổng lên trời lao</p>
    <p>thẳng xuống, xem ra thể nào cũng lao vào nền đá xanh, bốn tên quan</p>
    <p>binh Khất Đan cùng tung thòng lọng ra, buộc chặt ngay hông y, cùng kéo</p>
    <p>ghì về bốn phía. Du Thản Chi khi đó đã ngất đi, nhưng bốn luồng lực đạo</p>
    <p>giữ y bông bênh giữa trời, chỉ còn cách đất chừng ba thước. Cái cảnh đó</p>
    <p>quả thực nguy hiểm cùng cực, trong bốn người chỉ cần một người ra tay</p>
    <p>hơi chậm, lực đạo không cân, đầu Du Thản Chi thể nào cũng rơi thẳng</p>
    <p>xuống vỡ sọ ngay. Người Khất Đan thường thường đem người Tống ra để</p>
    <p>làm trò vui, tù binh bị đem ra thả diều, mười người thì đến tám chín</p>
    <p>người chết. Nếu như ở ngoài thảo nguyên đất mềm, từ trên cao như thế</p>
    <p>đâm bổ xuống, ví như không vỡ đầu thì cũng gãy cổ chết như nhau.</p>
    <p>Trong tiếng hò reo, bốn tên lính Khất Đan hạ Du Thản Chi xuống. A</p>
    <p>Tử lấy tiền, thưởng cho mỗi đứa năm lượng bạc. Các quan binh lớn tiếng</p>
    <p>tạ ơn, hỏi thêm:</p>
    <p>- Cô nương có còn muốn thêm trò vui gì nữa không?</p>
    <p>A Tử thấy Du Thản Chi đã ngất xỉu, cũng chẳng biết y còn sống hay</p>
    <p>chết rồi, mới đây nàng thả diều, dùng sức quá độ, ngực ngâm ngẩm</p>
    <p>đau, không còn hơi đâu mà vui chơi thêm nữa bèn nói:</p>
    <p>- Vui thế đủ rồi. Gã tiểu tử này nếu chưa chết, ngày mai lại mang y</p>
    <p>đến cho ta, để ta nghĩ cách nào tiêu khiển. Tên này định ám toán Tiêu</p>
    <p>đại vương, không thể để y chết dễ dàng quá như thế được.</p>
    <p>Các quan binh cùng vâng lời, lôi cổ Du Thản Chi mình mẩy đầy máu</p>
    <p>me ra.</p>
    <p>Khi Du Thản Chi tỉnh lại, thấy một mùi ẩm mốc hôi hám xông thẳng</p>
    <p>vào mũi, mở choàng mắt ra thấy chung quanh tối đen như mực, không</p>
    <p>nhìn thấy một chút gì. Ý niệm đầu tiên y nghĩ đến là Không biết mình</p>
    <p>đã chết chưa? nhưng lập tức thấy toàn thân chỗ nào cũng đau nhức, cổ</p>
    <p>họng khô ran không sao chịu nổi liền rên lên mấy tiếng:</p>
    <p>- Nước! Nước!</p>
    <p>Thế nhưng nào có ai ngó ngàng gì đến y?</p>
    <p>Y kêu được mấy tiếng, lại mơ mơ màng màng ngủ thiếp đi, thấy nào</p>
    <p>bá phụ, phụ thân cùng Kiều Phong đại chiến, giết nhau đến máu văng</p>
    <p>đầy mặt đất, rồi mẫu thân ôm mình trong lòng, dịu dàng an ủi, bảo mình</p>
    <p>đừng sợ. Rồi kế đó A Tử hiện ra với khuôn mặt thật tú lệ, đôi mắt trong</p>
    <p>veo với quang thái thật lạ lùng. Khuôn mặt bỗng nhiên thu nhỏ lại, thành</p>
    <p>đầu một con rắn hình tam giác, lè chiếc lưỡi dài đỏ au, lộ hai chiếc nanh</p>
    <p>nhọn hoắt mổ vào người y. Du Thản Chi hết sức vùng vẫy nhưng không</p>
    <p>cách nào động đậy được, con rắn đó cứ day từng miếng thịt, trên tay, dưới</p>
    <p>đùi, cạnh cổ chỗ nào cũng cắn, khi đến trán lại càng đau hơn. Y thấy</p>
    <p>mình từng miếng thịt bị nhả xuống, muốn kêu toáng lên, nhưng không</p>
    <p>phát ra một tiếng nào...</p>
    <p>Cứ như thế trằn trọc cả đêm, tỉnh dậy thì bị hành hạ đã đành mà</p>
    <p>trong giấc mộng cũng thật là khổ sở. Hôm sau hai tên lính Khất Đan lại</p>
    <p>áp giải y đến gặp A Tử. Cơn sốt đêm qua chưa lui, bước một bước lại ngã</p>
    <p>bổ nhào về trước. Hai tên lính Khất Đan chia nhau xốc hai bên, lớn tiếng</p>
    <p>chửi rủa, kéo lê y vào một tòa nhà lớn. Du Thản Chi tự hỏi: Không biết</p>
    <p>chúng đưa mình đi đâu? Đem mình đi giết chăng?. Đầu y mê mê mẩn</p>
    <p>mẩn, không thể nào suy tính gì được, thấy đi xuyên qua hai hành lang dài,</p>
    <p>đến trước một sảnh đường. Hai tên lính Khất Đan đứng ngoài cửa bẩm</p>
    <p>báo gì đó mấy câu, bên trong có tiếng một thiếu nữ đáp lại một tiếng,</p>
    <p>sảnh môn đẩy ra, lính Khất Đan liền đưa y vào.</p>
    <p>Du Thản Chi ngẩng đầu lên, thấy trong sảnh trải một tấm thảm cực</p>
    <p>lớn, thêu hoa văn sặc sỡ, một thiếu nữ xinh đẹp ngồi trên một tấm nệm</p>
    <p>ngay đầu đằng kia, chính là A Tử. Hai bàn chân nàng để trần, để trên</p>
    <p>thảm. Du Thản Chi vừa nhìn thấy hai bàn chân nhỏ nhắn trắng trẻo, mịn</p>
    <p>màng như ngọc, mềm mại như gấm của nàng lập tức tim đập thình thình,</p>
    <p>hai mắt đăm đăm dính chặt đôi chân, thấy tưởng chừng lưng đôi chân cô</p>
    <p>gái có phát ra ánh sáng, lờ mờ mấy đường gân xanh quả muốn chạy đến</p>
    <p>vuốt ve cho thỏa dạ.</p>
    <p>Hai tên lính Khất Đan thả y ra, Du Thản Chi lảo đảo một hồi, sau</p>
    <p>cùng cũng gượng đứng được nhưng mục quang không lúc nào rời bàn</p>
    <p>chân A Tử, thấy mười đầu ngón chân nàng sơn màu hồng nhạt, trông</p>
    <p>chẳng khác gì mười cánh hoa.</p>
    <p>A Tử cũng nhìn ra gã thanh niên xấu xí toàn thân đầy máu me,</p>
    <p>khuôn mặt nhăn nhúm, cằm vêu vao kia ánh mắt hau háu một vẻ thèm</p>
    <p>thuồng. Nàng nhớ lại một con sói đói mà nàng cùng hai sư huynh săn</p>
    <p>được khi còn ở biển Tinh Tú, nàng bắn trúng con vật một mũi tên nhưng</p>
    <p>chưa chết hẳn. Con vật đó bị trọng thương, mắt gườm gườm nhìn mình,</p>
    <p>lúc bấy giờ chẳng khác gì Du Thản Chi, dường như chỉ muốn xông lên</p>
    <p>cắn chết nàng, tuy không nhảy lên được, nhưng vẫn nhe hàm răng nhọn</p>
    <p>hoắt gầm gừ.</p>
    <p>A Tử thích thú nhìn ánh mắt đầy dã tính đó, lại nghe tiếng gừ gừ</p>
    <p>nhưng chẳng làm gì được mình, tiếc rằng Du Thản Chi yếu đuối quá rồi,</p>
    <p>không phản kháng gì được nữa quả thực chẳng còn gì thú vị. Ngày hôm</p>
    <p>qua y ném túi vôi bột vào Tiêu Phong, lại không chịu quì lạy, ăn nói ra</p>
    <p>vẻ ngang tàng, không chịu nhận tiền của Tiêu Phong, A Tử thích thú lắm</p>
    <p>tưởng như bắt được một con thú dữ lợi hại. Nàng muốn hành hạ y cho</p>
    <p>người y bị thương nhiều như vẩy cá, để y mỗi khi bị thương lại muốn xông</p>
    <p>lên cắn mình một cái nhưng dĩ nhiên nàng không để cho y cắn trúng</p>
    <p>được.</p>
    <p>Đến khi bắt được y làm cái diều người rồi, con dã thú này lại</p>
    <p>không chống cự, chết dở sống dở, thật chẳng có gì thích thú. Nàng hơi</p>
    <p>nhíu lông mày nghĩ thầm: Có cách nào mới mẻ để hành hạ y cho vui</p>
    <p>đây?.</p>
    <p>Đột nhiên cổ họng Du Thản Chi phát tiếng hà hà, cũng không biết</p>
    <p>một luồng lực đạo từ đâu đến, y chẳng khác gì một con báo nhanh nhẹn</p>
    <p>lạ thường phóng đến A Tử, ôm chặt lấy bắp chân nàng, cúi đầu hôn hít</p>
    <p>lưng bàn chân cô gái. A Tử hoảng hốt, kêu toáng lên. Hai tên lính Khất</p>
    <p>Đan và bốn tì nữ phục thị A Tử cùng quát mắng, xông lên lôi gã ra.</p>
    <p>Thế nhưng hai tay y cứ ôm chặt, chết cũng không buông. Tên lính</p>
    <p>Khất Đan vừa kéo một cái, kéo luôn cả A Tử tuột khỏi chiếc nệm bông,</p>
    <p>ngồi phệt xuống dưới thảm. Hai binh sĩ Khất Đan vừa sợ vừa tức, không</p>
    <p>dám kéo thêm nữa, một tên đấm lên lưng y mấy cú thật mạnh, còn một</p>
    <p>đứa thì đánh vào mặt. Người Du Thản Chi vẫn còn sưng vều, lại thêm cơn</p>
    <p>sốt chưa hết, thần trí mê loạn không khác gì một người điên, những gì</p>
    <p>đang gánh chịu dường như không biết đến. Y vẫn ôm chặt lấy chân A Tử,</p>
    <p>tiếp tục hôn chân nàng.</p>
    <p>A Tử cảm thấy đôi môi vừa nóng hổi, vừa khô khan của y chạm vào</p>
    <p>chân mình, trong bụng sợ lắm, lại thêm cảm giác nhột nhạt2 lạ lùng, đột</p>
    <p>nhiên kêu hoảng lên:</p>
    <p>- Ối trời! Y cắn ngón chân ta.</p>
    <p>Nàng quay sang nói với hai tên lính Khất Đan:</p>
    <p>- Các ngươi mau ra chỗ khác, người này nổi cơn điên, ối chao, đừng</p>
    <p>để y cắn đứt ngón chân ta.</p>
    <p>Du Thản Chi mơn man ngậm ngón chân cô gái, A Tử tuy không thấy</p>
    <p>đau nhưng lại sợ y bất thần cắn mạnh một cái, trong cơn gấp gáp, biết là</p>
    <p>không thể dùng sức mà xong, sợ hai tên lính đánh y, y không kể sống</p>
    <p>chết cắn một cái thì khốn.</p>
    <p>Hai tên lính Khất Đan không biết làm sao, đành phải buông tay. A</p>
    <p>Tử lại kêu:</p>
    <p>- Đừng có cắn, ta tha ngươi khỏi chết, ối ối, ta sẽ thả ngươi ra.</p>
    <p>Du Thản Chi bấy giờ tâm thần cuồng loạn, có còn biết nàng nói</p>
    <p>những gì? Một tên lính Khất Đan cầm chặt yêu đao, định bụng bất thần</p>
    <p>rút ra khỏi vỏ chém xuống ót y một nhát, chặt đứt đầu y, nhưng có điều y</p>
    <p>ôm chân A Tử chặt quá, một đao chém xuống lại sợ làm nàng bị thương</p>
    <p>cho nên ngần ngừ không dám.</p>
    <p>A Tử lại tiếp:</p>
    <p>- Này này, ngươi nào có phải là dã thú sao lại cắn người là sao?</p>
    <p>Mau nhả ra, ta sẽ sai người trị thương, thả ngươi trở về Trung Nguyên.</p>
    <p>Du Thản Chi vẫn không lý tới nhưng răng không cắn xuống nên</p>
    <p>không làm nàng đau chút nào, hai tay vuốt ve lưng bàn chân, trong lòng</p>
    <p>lâng lâng bay bổng, thật chẳng khác gì một cánh diều đang lững lờ giữa</p>
    <p>từng mây.</p>
    <p>Một tên lính Khất Đan chợt nảy ra một ý, xông vào bóp cổ Du Thản</p>
    <p>Chi. Du Thản Chi bị nghẹt thở, tự nhiên há mồm, A Tử vội vàng rụt chân</p>
    <p>lại, rút được ngón chân ra khỏi miệng y, đứng phắt dậy, lại sợ y nổi cơn</p>
    <p>điên cắn nữa, dấu hai chân vào sau tấm nệm. Hai tên lính Khất Đan liền</p>
    <p>giữ chặt Du Thản Chi, đấm liên tiếp vào ngực gã, đánh được độ mươi</p>
    <p>quyền, y oa oa há mồm hộc ra mấy ngụm máu, làm bẩn cả tấm thảm rực</p>
    <p>rỡ kia.</p>
    <p>A Tử quát:</p>
    <p>- Ngừng tay! Đừng đánh y nữa.</p>
    <p>Sau một trận kinh hoàng, nàng cảm thấy gã tiểu tử này có điều quái</p>
    <p>lạ thật vui nên không muốn đánh chết y ngay. Tên lính Khất Đan không</p>
    <p>đánh nữa, A Tử ngồi xếp bằng trên tấm nệm, để ngoặt hai bàn chân trần</p>
    <p>dưới mông, trong bụng tính toán: Có cách nào hành hạ y cho thật bõ</p>
    <p>nhỉ?.</p>
    <p>A Tử ngửng đầu lên, thấy Du Thản Chi mắt vẫn chăm chăm nhìn</p>
    <p>mình, liền hỏi:</p>
    <p>- Ngươi nhìn ta làm chi?</p>
    <p>Du Thản Chi vốn chẳng còn kể sống chết vào đâu liền đáp:</p>
    <p>- Cô nương đẹp quá đỗi, cho nên tôi thích nhìn.</p>
    <p>A Tử bẽn lẽn nghĩ thầm: Tên tiểu tử này lớn mật thật, dám nói với</p>
    <p>ta những lời khinh bạc. Thế nhưng trong đời nàng, chưa bao giờ có một</p>
    <p>chàng trai nào dám ca tụng nàng đẹp ngay tận mặt. Khi nàng học nghệ ở</p>
    <p>phái Tinh Tú, chư sư huynh đều coi nàng là một cô bé con ngang ngược</p>
    <p>lanh lợi, còn khi đi cùng với Tiêu Phong, nếu không sợ nàng gây chuyện</p>
    <p>thì cũng lo nàng chết bất ngờ, chưa bao giờ để ý xem nàng đẹp hay xấu.</p>
    <p>Những lời ca ngợi sống sượng của Du Thản Chi, quả là xuất tự đáy lòng,</p>
    <p>nàng không khỏi vui sướng ngầm nghĩ thầm: Ta giữ y lại ở gần bên,</p>
    <p>thỉnh thoảng đem ra tiêu khiển cũng thích lắm. Có điều tỉ phu đã bảo là</p>
    <p>thả y về, nếu như biết ta sai người bắt lại ắt sẽ bực mình. Chỉ dấu được</p>
    <p>anh ấy hôm nay nhưng làm sao dấu được mãi. Nếu muốn tỉ phu không thể</p>
    <p>nào biết được thì làm gì đây? Không cho ai nói thì cũng còn được, nhưng</p>
    <p>nếu tỉ phu bất thần đi vào, bắt gặp y thì làm sao?.</p>
    <p>Nàng trầm ngâm một hồi, bỗng chợt nghĩ tới: A Châu rất giỏi hóa</p>
    <p>trang, giả làm cha ta đến nỗi tỉ phu còn không nhận ra, ta đem tiểu tử này</p>
    <p>thay hình đổi dạng, anh ta sẽ không nhận ra được. Thế nhưng nếu y</p>
    <p>không tự nguyện, mình hóa trang y rồi y sẽ rửa sạch đi, trở lại hình dáng</p>
    <p>cũ thế thì có ích gì đâu?.</p>
    <p>Đôi hàng mi cong của nàng hơi nhíu lại, lập tức tìm ra ngay, vỗ tay</p>
    <p>reo lên:</p>
    <p>- Hay lắm! Thật là hay! Cứ thế mà làm.</p>
    <p>Nàng quay sang hai tên Khất Đan nói một hồi, hai tên lính đó có chỗ</p>
    <p>nào chưa rõ lại hỏi lại. A Tử giải thích thêm rồi gọi thị nữ lấy ra năm</p>
    <p>chục lượng bạc đưa cho họ. Hai tên Khất Đan cầm lấy, khom lưng hành</p>
    <p>lễ, xốc Du Thản Chi ra khỏi sảnh.</p>
    <p>Du Thản Chi kêu lên:</p>
    <p>- Ta muốn ngắm nàng! Ta muốn ngắm cô gái xinh đẹp tàn ác kia.</p>
    <p>Lính Khất Đan và thị nữ nào có hiểu tiếng Hán nên chẳng ai hiểu y</p>
    <p>đang nói gì. A Tử cười mủm mỉm nhìn theo sau lưng y, nghĩ đến chủ định</p>
    <p>thông minh của mình, càng thêm đắc ý.</p>
    <p>Du Thản Chi bị đem trở về địa lao, vứt trên một đống cỏ khô. Đến</p>
    <p>chiều hôm đó, có người đem đến cho y một bát thịt cừu, vài cái bánh bao.</p>
    <p>Cơn sốt của Du Thản Chi chưa hạ, luôn mồm lảm nhảm khiến gã kia sợ</p>
    <p>quá bỏ vội thức ăn xuống, chạy vội ra ngoài. Du Thản Chi không biết đói</p>
    <p>nên chẳng đụng tới thịt hay bánh bao.</p>
    <p>Tối hôm đó có ba tên Khất Đan đi vào. Du Thản Chi thần trí mơ hồ,</p>
    <p>thấy vẻ mặt ba gã kia đầy vẻ quái đản, xem ra không phải tốt lành gì, chỉ</p>
    <p>mang máng biết là nguy đến nơi nên cố gắng lồm cồm đứng lên, tính</p>
    <p>chuyện đào tẩu. Hai gã Khất Đan xông đến đè nghiến y xuống, lật ngửa</p>
    <p>mặt lên. Du Thản Chi chửi toáng lên:</p>
    <p>- Quân Khất Đan chó má, chết đường chết chợ, đại gia sẽ băm vằm</p>
    <p>chúng bay ra.</p>
    <p>Vừa tới đó, gã Khất Đan thứ ba bưng một cái gì trăng trắng, trông</p>
    <p>tựa như bông, lại giống như tuyết, dùng sức ập lên mặt y. Du Thản Chi</p>
    <p>thấy mặt mình vừa ẩm vừa mát, đầu óc tỉnh lại nhưng không thở nổi, nghĩ</p>
    <p>thầm: Thì ra bọn chúng bịt chặt thất khiếu cho mình chết ngạt.</p>
    <p>Thế nhưng xem chừng y đoán không đúng, gã kia lại châm cho thủng</p>
    <p>mũi mồm khiến y vẫn thở được nhưng mắt mở không ra, chỉ thấy mặt</p>
    <p>dính đầy thứ gì nhão nhoẹt, rồi ai đó nắn khắp mặt y, tưởng như trát lên</p>
    <p>một lớp bột nát. Du Thản Chi mơ mơ hồ hồ nghĩ thầm: Không biết tên</p>
    <p>ác tặc này dùng cách quái ác gì giết mình đây?.</p>
    <p>Một hồi sau, lớp bùn mềm trên mặt được người ta nhẹ nhàng gỡ ra,</p>
    <p>Du Thản Chi mở mắt nhìn, thấy một khối bột mì in thành hình một mặt</p>
    <p>người, chính là vừa ở mặt mình ra. Tên Khất Đan đó trịnh trọng bưng cái</p>
    <p>vật đó, dường như sợ hư mất. Du Thản Chi lại chửi:</p>
    <p>- Đồ Liêu cẩu thối tha, chúng mày rồi sẽ chết không có đất mà</p>
    <p>chôn.</p>
    <p>Ba gã Khất Đan không thèm để ý đến y, bưng cái khối bột nhão đó</p>
    <p>đi mất. Du Thản Chi chợt nghĩ ra: Đúng rồi, bọn chúng nó tô lên mặt</p>
    <p>mình một lớp thuốc độc, rồi chẳng bao lâu, mặt mình sẽ lở loét thối tha,</p>
    <p>da thịt vỡ nát, biến thành quỉ quái.... Y càng nghĩ càng kinh, nghĩ thầm:</p>
    <p>So với để bọn chúng hành hạ mình đến chết, chi bằng mình đập đầu</p>
    <p>chết còn hơn. Y bèn húc đầu vào tường, bình bình bình ba cái. Ngục tốt</p>
    <p>nghe tiếng vội vàng chạy vào, trói chặt chân tay y lại. Du Thản Chi đập</p>
    <p>đầu đã thành sống dở chết dở, nay đành nằm yên chịu vậy.</p>
    <p>Qua luôn mấy ngày, mặt y không hề đau đớn, cũng không lở lói,</p>
    <p>nhưng y đã quyết ý chết, bụng tuy đói nhưng nhất định không ăn thức ăn</p>
    <p>ngục tốt mang vào. Đến ngày thứ tư, ba gã Khất Đan kia lại trở vào địa</p>
    <p>lao, lôi y đi. Trong cơn đau đớn, Du Thản Chi bỗng nảy ra một ý vị ngọt</p>
    <p>ngào, nghĩ thầm chắc A Tử sai đem mình ra xỉ vả đánh đập, tuy thân thể</p>
    <p>có phải khổ sở nhưng lại có cơ hội được nhìn khuôn mặt tú lệ kia, trên</p>
    <p>khuôn mặt nhăn nhúm thoáng hiện một nụ cười.</p>
    <p>Ba tên Khất Đan dẫn y đi qua mấy ngõ hẹp rồi vào trong một căn</p>
    <p>nhà đá tối om om. Chỉ thấy lửa bập bùng chiếu sáng một bên vách đá,</p>
    <p>một gã thợ rèn gân guốc cởi trần, đứng bên cạnh một cái đe sắt lớn, đang</p>
    <p>xăm xoi xem một vật gì đen sì trên tay. Ba tên Khất Đan đẩy Du Thản</p>
    <p>Chi đến trước mặt người thợ rèn, hai người chia ra nắm hai tay y, còn một</p>
    <p>người giữ chặt sau lưng. Người thợ rèn nghiêng đầu qua, nhìn mặt y, lại</p>
    <p>đăm đăm nhìn vào vật trong tay, dường như muốn so sánh.</p>
    <p>Du Thản Chi nhìn vào vật trên tay y, thấy đó là một cái mặt nạ bằng</p>
    <p>sắt mới đúc xong, trên có đục hai mắt mũi mồm bốn cái lỗ. Y còn đang</p>
    <p>suy nghĩ, không biết cái này để làm gì thì tên thợ rèn đã cầm mặt nạ lên,</p>
    <p>chụp vào mặt Du Thản Chi. Du Thản Chi tự nhiên hất đầu về sau tránh,</p>
    <p>nhưng sau ót đã bị người ta giữ chặt, không cách gì thoát được, chiếc mặt</p>
    <p>nạ liền áp vào mặt y. Y cảm thấy trên mặt lạnh ngắt, da thịt chạm vào</p>
    <p>kim loại, mà kỳ lạ làm sao, cái mặt nạ đó thật khít khao kể cả mắt mũi</p>
    <p>mồm, tưởng chừng như chế riêng cho y vậy.</p>
    <p>Du Thản Chi chỉ ngạc nhiên giây lát lập tức hiểu ngay nguyên do,</p>
    <p>một làn hơi lạnh chạy thẳng từ đỉnh đầu xuống xương sống: Chết rồi, cái</p>
    <p>mặt nạ này chính là để cho ta, hôm trước bọn chúng dùng bột mì nhồi</p>
    <p>thành khuôn. Bọn chúng làm cái mặt nạ sắt đó để làm gì? Không lẽ...</p>
    <p>không lẽ.... Y đã đoán ra cái dụng ý ác độc của người Khất Đan, nhưng</p>
    <p>để làm gì thì không biết, không còn dám nghĩ thêm chỉ hết sức vùng vẫy</p>
    <p>mong sao thoát ra được.</p>
    <p>Người thợ rèn bỏ chiếc mặt nạ ra, gật gù tỏ vẻ hài lòng, rồi dùng</p>
    <p>một chiếc kìm lớn kẹp bỏ vào lò lửa nung cho đỏ lên, tay phải cầm búa,</p>
    <p>đập xuống choang choang. Y đập chiếc mặt nạ một lúc, đưa tay rờ rẫm</p>
    <p>xương gò má và trán Du Thản Chi, rồi sửa những chỗ chưa được hoàn</p>
    <p>toàn ăn khớp.</p>
    <p>Du Thản Chi kêu lên:</p>
    <p>- Bọn Liêu cẩu trời đánh kia, các ngươi làm chuyện thương thiên</p>
    <p>hại lý, hung tàn ác độc thế này, ông trời sẽ giáng họa xuống tất cả chúng</p>
    <p>bay không được chết yên chết lành, đến cả bò ngựa nhà bay cũng chết</p>
    <p>nốt, con nít cũng chết non.</p>
    <p>Y ngoác mồm chửi rủa nhưng người Khất Đan chẳng hiểu câu nào.</p>
    <p>Gã thợ rèn đột nhiên quay phắt lại, hầm hầm nhìn y, cầm chiếc kìm sắt</p>
    <p>đang nóng đỏ, dí vào mắt y khiến Du Thản Chi sợ đến hét ầm lên.</p>
    <p>Thế nhưng gã thợ rèn chỉ dọa y một mẻ, cười sằng sặc, rút chiếc kìm</p>
    <p>về, lại lấy ra một khối sắt hình cong ướm thử vào sau ót Du Thản Chi.</p>
    <p>Sau khi gõ cho vừa, tên thợ rèn bèn đem cả mặt nạ lẫn cái chụp hình bán</p>
    <p>cầu bỏ vào lửa nung cho đỏ, lớn tiếng nói mấy câu. Ba tên Khất Đan liền</p>
    <p>kéo Du Thản Chi lên bắt nằm trên một cái phản gỗ, để đầu y thò ra ngoài</p>
    <p>bìa. Lại có thêm hai người Khất Đan khác đến giúp, dùng sức giữ chặt</p>
    <p>đầu tóc y, khiến cho y không thể nhúc nhích. Năm người kẻ giữ chân</p>
    <p>người nắm tay, thử hỏi Du Thản Chi còn cục cựa làm sao được?</p>
    <p>Tên thợ rèn kẹp chiếc mặt nạ nóng đỏ lên, ngừng lại một chút cho</p>
    <p>nguội bớt, quát lớn một tiếng, rồi áp lên mặt Du Thản Chi. Khói trắng</p>
    <p>xèo xèo bốc lên đồng thời mùi thịt cháy khét bay tứ tán. Du Thản Chi chỉ</p>
    <p>kêu lên được một tiếng rồi ngất xỉu. Năm tên Khất Đan lật người y lại, gã</p>
    <p>thợ rèn lại kẹp nửa đầu bên kia, để vào sau ót, hai mảnh bán cầu ráp lại</p>
    <p>thành một trái cầu sắt bao chặt đầu Du Thản Chi lại. Cái lồng sắt còn</p>
    <p>nóng lắm, đụng vào thịt liền đốt cháy thành một khối bầy nhầy. Gã thợ</p>
    <p>rèn đó là thiết công khéo léo vào bậc nhất ở thành Yên Kinh, hai nửa</p>
    <p>chiếc lồng sắt dính chặt làm một chỗ nào cũng thật khít khao.</p>
    <p>Du Thản Chi chẳng khác gì rơi vào địa ngục, bị thiêu đốt trong vạn</p>
    <p>trượng lửa không biết bao lâu mới dần dần tỉnh lại nhưng trước mặt và</p>
    <p>sau ót đau đớn khôn cùng chịu không nổi, lại ngất đi. Cứ như thế ba lần</p>
    <p>tỉnh lại, ba lần ngất xỉu, y lớn tiếng kêu gào nhưng chỉ phát ra những</p>
    <p>tiếng ú ớ không ra tiếng người.</p>
    <p>Y đành nằm yên cố gắng không suy nghĩ gì khác, nghiến răng cố</p>
    <p>chịu đựng nỗi đau đớn ở mặt và ót phải đến hơn hai giờ mới đưa được tay</p>
    <p>lên sờ thử, tay đụng phải vật gì vừa cứng vừa lạnh, biết ngay những gì</p>
    <p>mình đoán không sai, cái mặt nạ kia đã chụp lên đầu mình rồi. Trong cơn</p>
    <p>phẫn khích, y cố giằng nó ra nhưng cái lồng sắt đó đúc thật kiên cố,</p>
    <p>không hề suy suyển chút nào. Y càng nghĩ càng thêm tuyệt vọng nhịn</p>
    <p>không nổi khóc òa lên.</p>
    <p>Thế nhưng dẫu sao y tuổi cũng còn trẻ, nỗi thống khổ tuy lớn lao</p>
    <p>nhưng rồi cũng chịu được không đến nỗi chết, qua mấy ngày sau vết</p>
    <p>thương dần dần se da, đau đớn cũng bớt, bụng cảm thấy đói. Y ngửi thấy</p>
    <p>mùi thịt cừu và bánh bao nhịn không nổi cầm lấy ăn. Lúc này y đã mò kỹ</p>
    <p>biết rõ chiếc lồng sắt ấy bao chặt đầu mình như thế nào, không thể nào</p>
    <p>thoát ra được, mấy ngày đầu nổi cơn cuồng nộ nhưng rồi cũng bình tĩnh</p>
    <p>lại, tự hỏi: Tên cẩu tặc Kiều Phong chụp lên đầu ta cái lồng sắt này,</p>
    <p>không biết có dụng ý gì?.</p>
    <p>Y vẫn nghĩ tất cả đều do lệnh của Tiêu Phong làm sao có thể đoán ra</p>
    <p>rằng sở dĩ A Tử làm cái đầu sắt chính là che dấu để ông không nhận ra y.</p>
    <p>Cái công trình đó, tất cả đều do đội trưởng Thất Lý theo lệnh A Tử mà thi</p>
    <p>hành.</p>
    <p>Ngày ngày A Tử đều hỏi Thất Lý xem Du Thản Chi sau khi đeo cái</p>
    <p>lồng sắt tình hình ra sao, lúc đầu thì lo y chết sẽ mất vui, về sau biết y</p>
    <p>vẫn còn sống, trong bụng hết sức hoan hỉ. Hôm đó nàng nghe tin Tiêu</p>
    <p>Phong đi xuống Nam Giao duyệt binh liền bảo Thất Lý đem Du Thản Chi</p>
    <p>đến Đoan Phúc Cung. Gia Luật Hồng Cơ vì muốn cho Tiêu Phong vui</p>
    <p>lòng nên đã phong nàng là Đoan Phúc quận chúa, tòa Đoan Phúc Cung</p>
    <p>này là ban riêng cho nàng ở.</p>
    <p>A Tử vừa nhìn thấy hình dạng Du Thản Chi liền cảm thấy một niềm</p>
    <p>vui vô bờ bến từ đáy lòng dâng lên, nghĩ thầm: Cái cách này của ta thật</p>
    <p>được việc. Tiểu tử này đeo cái mặt nạ thì tỉ phu dẫu có đứng trước mặt y</p>
    <p>cũng không thể nào nhận ra. Du Thản Chi lại đi tới mấy bước, A Tử vỗ</p>
    <p>tay khen ngợi nói:</p>
    <p>- Thất Lý, cái mặt nạ này đúc khéo quá, ngươi đem năm chục lạng</p>
    <p>bạc thưởng thêm cho gã thợ rèn.</p>
    <p>Thất Lý đáp:</p>
    <p>- Vâng! Đa tạ quận chúa.</p>
    <p>Du Thản Chi từ trong hai cái lỗ mắt nhìn ra, thấy A Tử mặt mày tươi</p>
    <p>rói, cực kỳ kiều diễm, lại được nghe tiếng nói thanh tao của nàng, không</p>
    <p>khỏi ngơ ngẩn như trời trồng. A Tử thấy y đội chiếc mặt nạ, thần tình quái</p>
    <p>lạ, nhưng mắt vẫm đăm đăm nhìn mình nên cũng biết được bèn hỏi:</p>
    <p>- Này thằng ngốc kia, ngươi nhìn ta làm gì thế?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Tôi... tôi... không biết nữa. Cô... cô nương đẹp quá.</p>
    <p>A Tử mỉm cười:</p>
    <p>- Ngươi đeo cái mặt nạ đó, thích hay không thích?</p>
    <p>Du Thản Chi hậm hực hỏi lại:</p>
    <p>- Thế cô nghĩ có thích hay không?</p>
    <p>A Tử cười khanh khách đáp:</p>
    <p>- Ta không nghĩ ra.</p>
    <p>Nàng thấy miệng trên cái mặt nạ của y chỉ mở một đường thật hẹp,</p>
    <p>miễn cưỡng có thể húp canh ăn cơm, còn như muốn ăn thịt thì phải dùng</p>
    <p>tay xé nhỏ mới đút vào được, có muốn cắn ngón chân mình thì cũng</p>
    <p>không được bèn cười nói:</p>
    <p>- Ta đeo cho ngươi cái mặt nạ đó để ngươi mãi mãi không thể nào</p>
    <p>cắn ta được.</p>
    <p>Du Thản Chi trong lòng chợt mừng hỏi lại:</p>
    <p>- Cô nương sẽ cho tiểu nhân... cho tiểu nhân... được... luôn luôn ở</p>
    <p>gần bên hầu hạ hay sao?</p>
    <p>A Tử đáp:</p>
    <p>- Hứ, ngươi là một tên tiểu tử xấu xa, ở gần bên lúc nào cũng tính</p>
    <p>chuyện hại ta thì sao mà chịu được.</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Tiểu nhân... tiểu nhân... nhất quyết không bao giờ hại cô nương.</p>
    <p>Kẻ thù của tiểu nhân chỉ một mình Kiều Phong thôi.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Ngươi muốn hại tỉ phu ta ư? Thế thì cũng như hại ta vậy? Có khác</p>
    <p>gì đâu?</p>
    <p>Du Thản Chi nghe nàng nói vậy thấy một nỗi chua xót dâng lên</p>
    <p>trong lòng, không biết phải trả lời sao. A Tử cười nói:</p>
    <p>- Ngươi muốn hại anh rể ta thật còn khó hơn lên trời. Này thằng</p>
    <p>ngốc, ngươi có muốn chết không?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Lẽ dĩ nhiên tiểu nhân không muốn chết. Thế nhưng bây giờ trên</p>
    <p>đầu đeo cái đồ chết tiệt này, người không ra người, quỉ không ra quỉ, so</p>
    <p>với chết thì có khác gì bao nhiêu?</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Nếu ngươi quả là thà chết sướng hơn, thì cũng được, ta sẽ giúp</p>
    <p>ngươi tròn tâm nguyện, có điều không phải muốn chết là chết ngay đâu.</p>
    <p>Ta chặt tay trái ngươi trước đã.</p>
    <p>Nàng quay sang Thất Lý đang đứng hầu bên cạnh truyền lệnh:</p>
    <p>- Thất Lý, ngươi đem y ra, chặt tay trái trước.</p>
    <p>Thất Lý đáp lời:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>Y đưa tay ra nắm lấy cánh tay Du Thản Chi. Du Thản Chi sợ quá kêu</p>
    <p>lên:</p>
    <p>- Đừng! Đừng! Cô nương, tiểu nhân không muốn chết, cô nương...</p>
    <p>cô nương đừng chặt tay tôi.</p>
    <p>A Tử cười nhạt nói:</p>
    <p>- Ta đã nói rồi không lẽ không tính, trừ phi... trừ phi... ngươi quì</p>
    <p>xuống khấu đầu.</p>
    <p>Du Thản Chi còn hơi ngần ngừ, Thất Lý đã cầm tay y lôi đi. Du Thản</p>
    <p>Chi không còn dám lần khân nữa, khuỵu hai đầu gối, lập tức quì xuống</p>
    <p>rập đầu, cái lồng sắt đập vào nền gạch, nghe boong một tiếng. A Tử cười</p>
    <p>khanh khách nói:</p>
    <p>- Tiếng khấu đầu sao dễ nghe quá, ta chưa từng nghe thấy bao giờ,</p>
    <p>ngươi sụp lạy ta thêm vài cái nữa xem nào.</p>
    <p>Du Thản Chi là tiểu trang chủ của Tụ Hiền Trang, tuy học văn không</p>
    <p>được, học võ không thông, trong trang ai cũng biết y là loại ăn hại đái nát</p>
    <p>nhưng Du Ký có con lại chết non, Du Câu thì chỉ có một cậu con vàng con</p>
    <p>ngọc này, tiểu trang chủ nhất hô bách nặc3, từ nhỏ đã được nuông chiều</p>
    <p>tôn kính, có bị khinh khi như thế này bao giờ đâu? Y mới gặp Tiêu Phong</p>
    <p>vẫn còn một chút ngạo khí thà chết không chịu khuất phục nhưng mấy</p>
    <p>hôm nay, thân thể cũng như tâm linh đều bị những vết thương cực kỳ lợi</p>
    <p>hại, bao nhiêu hào khí của tuổi thanh niên đều tiêu tán không còn gì nữa,</p>
    <p>nghe A Tử nói như vậy, lập tức liên tiếp khấu đầu, leng keng vang dội,</p>
    <p>được vị cô nương trông như nàng tiên này khen mình sụp lạy dễ nghe,</p>
    <p>trong lòng thầm hoan hỉ.</p>
    <p>A Tử nở một nụ cười duyên dáng nói:</p>
    <p>- Hay lắm! Từ nay ngươi phải vâng lời ta, không cưỡng lại thì</p>
    <p>không sao, bằng không ta sẽ chặt tay ngươi, nhớ không nào?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Vâng! Vâng!</p>
    <p>A Tử lại tiếp:</p>
    <p>- Ngươi đúng là một thằng ngu, ta cứu mạng ngươi, ngươi lại không</p>
    <p>biết ơn. Tiêu đại vương muốn băm vằm ngươi ra, ngươi không biết hay</p>
    <p>sao?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Y là kẻ thù giết cha tôi, dĩ nhiên không thể tha tôi được.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Ông ta giả vờ tha ngươi ra, nhưng lại sai người đuổi theo bắt lại</p>
    <p>để băm ngươi ra thành tương. Ta thấy ngươi không đến nỗi tệ lắm, giết đi</p>
    <p>thật tội nghiệp, nên cố gắng che đậy cho ngươi. Thế nhưng nếu như Tiêu</p>
    <p>đại vương bắt gặp thì liệu ngươi có sống được hay chăng? Ngay cả ta</p>
    <p>cũng phải chịu liên lụy rất lớn.</p>
    <p>Du Thản Chi lập tức hiểu ra bèn đáp:</p>
    <p>- À, thì ra cô nương đúc cái đầu sắt này cho tiểu nhân đội chính là</p>
    <p>vì có lòng tốt, cốt để cứu mạng cho tôi. Tiểu nhân... tiểu nhân thật là</p>
    <p>cảm kích, thật thế... hết sức cảm kích.</p>
    <p>A Tử đánh lừa được y khiến cho y biết ơn mình nên rất đắc ý, mỉm</p>
    <p>cười nói:</p>
    <p>- Vì thế lần sau ngươi gặp Tiêu đại vương thì không được nói năng</p>
    <p>gì để ông ta không nhận ra tiếng ngươi. Nếu như ông ta biết được là</p>
    <p>ngươi, hừ, hừ, thì sẽ chặt ngay tay trái, một hồi sau lại chặt luôn tay phải.</p>
    <p>Thất Lý, ngươi mau đem y ra thay đổi y phục Khất Đan, tắm cho y một</p>
    <p>cái chứ người đầy máu mủ tanh hôi, nặng mùi quá.</p>
    <p>Thất Lý đáp lời dẫn y ra ngoài. Chẳng mấy chốc, Thất Lý lại đưa Du</p>
    <p>Thản Chi vào, đã thay đổi quần áo Khất Đan cho y. Thất Lý muốn A Tử</p>
    <p>vui lòng cố ý mặc cho y thật sặc sỡ, nam chẳng ra nam, nữ chẳng ra nữ,</p>
    <p>trông như một thằng hề.</p>
    <p>A Tử nhếch mép cười:</p>
    <p>- Để ta đặt cho ngươi một cái tên, gọi là... gọi là... Hề Sắt. Từ nay</p>
    <p>ta gọi Hề Sắt ngươi phải dạ nghe chưa. Hề Sắt!</p>
    <p>Du Thản Chi vội vàng đáp:</p>
    <p>- Dạ!</p>
    <p>A Tử cực kỳ sung sướng, đột nhiên nghĩ ra một việc nói:</p>
    <p>- Thất Lý, nước Đại Lương bên Tây Vực có đem qua một con sư tử,</p>
    <p>phải không? Ngươi bảo huấn sư đem nó qua đây, lại gọi thêm mười vệ sĩ.</p>
    <p>Thất Lý vâng lời ra ngoài truyền lệnh. Mười sáu tên vệ sĩ tay cầm</p>
    <p>trường mâu tiến vào trong điện, quay về phía A Tử khom lưng hành lễ,</p>
    <p>rồi đứng lên, mười sáu mũi giáo chĩa ra ngoài, bảo vệ chủ nhân. Chẳng</p>
    <p>mấy chốc đã nghe ngoài cửa điện có tiếng sư tử gầm, tám người đàn ông</p>
    <p>khỏe mạnh khiêng một cái chuồng bằng sắt lớn, trong chuồng là một con</p>
    <p>sư tử đực đi qua đi lại, chòm lông đuôi dài rủ xuống, răng nhọn vuốt sắc,</p>
    <p>thần tình thật là uy võ. Người luyện thú đi trước, tay cầm roi da.</p>
    <p>A Tử thấy con sư tử đó thật là hung dữ đáng sợ, vui mừng nói:</p>
    <p>- Hề Sắt, mồm ngươi nói thì nghe hay lắm nhưng chẳng biết có thật</p>
    <p>hay không. Để ta thử xem cho biết, coi ngươi có nghe lời ta chăng.</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>Y vừa trông thấy con mãnh sư đã hoảng thầm, không biết có dụng ý</p>
    <p>gì nghe nàng nói thế, lập tức tim đập thình thình. A Tử nói:</p>
    <p>- Không biết chiếc lồng trên đầu ngươi có chắc chắn hay không,</p>
    <p>ngươi thử thò đầu vào trong chuồng cho sư tử cắn mấy cái, xem nó có cắn</p>
    <p>vỡ được cái lồng sắt đó hay không?</p>
    <p>Du Thản Chi hoảng hốt ấp úng:</p>
    <p>- Cái đó... cái đó chẳng nên thử làm gì. Nếu nó cắn vỡ thì đầu tiểu</p>
    <p>nhân...</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Cái đồ ngươi thật là vô dụng. Có một việc như thế mà cũng sợ,</p>
    <p>nam tử hán đại trượng phu thì phải xem cái chết như trở về nhà4 mới phải</p>
    <p>chứ. Ta xem chừng nó cắn không vỡ được đâu.</p>
    <p>Du Thản Chi năn nỉ:</p>
    <p>- Cô nương, việc này đâu phải trò đùa, ví như nó cắn không vỡ, con</p>
    <p>súc sinh này lại làm cái lồng méo đi thì cái đầu tiểu nhân...</p>
    <p>A Tử cười khanh khách nói:</p>
    <p>- Thì cùng lắm cái đầu ngươi cũng bị méo thôi. Tên tiểu tử này thật</p>
    <p>lắm chuyện, vốn dĩ ngươi cũng đâu có đẹp đẽ gì, dù đầu có méo thì cũng</p>
    <p>vẫn còn ở trong cái lồng có ai nhìn thấy đâu mà lo, sợ gì đẹp hay xấu.</p>
    <p>Du Thản Chi vội đáp:</p>
    <p>- Tiểu nhân nào có thích đẹp hay không đẹp...</p>
    <p>A Tử mặt sầm xuống nói:</p>
    <p>- Ngươi không nghe lời ta, được, thôi ta biết rồi. Ngươi có ý đánh</p>
    <p>lừa ta, vậy ta sẽ vứt ngươi vào trong lồng cho sư tử ăn thịt.</p>
    <p>Nàng dùng tiếng Khất Đan dặn dò Thất Lý, Thất Lý liền đáp:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>Rồi lập tức xông lên nắm tay Du Thản Chi. Du Thản Chi nghĩ thầm:</p>
    <p>Nếu như mình bị đẩy vào chuồng sư tử thì còn sống sao nổi, chi bằng</p>
    <p>nghe lời cô nương, đút cái đầu sắt vào thử, may nhờ rủi chịu. Y liền kêu</p>
    <p>lên:</p>
    <p>- Đừng kéo! Đừng kéo! Cô nương, tôi xin nghe lời.</p>
    <p>A Tử cười nói:</p>
    <p>- Có thế mới ngoan ngoãn chứ! Ta bảo này, từ rày ta bảo ngươi làm</p>
    <p>gì là phải làm ngay, đừng có lừng khừng để cô nương phải bực mình. Thất</p>
    <p>Lý, đánh cho y ba chục roi.</p>
    <p>Thất Lý đáp:</p>
    <p>- Tuân lệnh!</p>
    <p>Y cầm chiếc roi da trong tay người dạy sư tử, nghe chát một tiếng đã</p>
    <p>quất vào lưng Du Thản Chi. Du Thản Chi đau quá, kêu lên oai oái. A Tử</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Hề Sắt, ta bảo này, ta sai người đánh ngươi là coi trọng ngươi đó.</p>
    <p>Ngươi kêu toáng lên như thế tức là không thích ta đánh chứ gì?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Tiểu nhân thích lắm chứ, đa tạ ân điển cô nương.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Thế thì được, đánh đi.</p>
    <p>Thất Lý đánh chát chát luôn một chập mười roi, Du Thản Chi chỉ</p>
    <p>đành nghiến răng cố chịu, không dám hé răng, thế nhưng nhờ có chụp cái</p>
    <p>lồng sắt nên roi không đánh vào đầu, còn roi da đánh vào ngực bụng</p>
    <p>cũng đành phải ráng chịu. A Tử thấy y không kêu nữa cảm thấy vô vị nói:</p>
    <p>- Hề Sắt, ngươi bảo ngươi thích ta cho người đánh ngươi, phải</p>
    <p>không nào?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Chính thế!</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Ngươi nói thế là thật hay giả? Hay chỉ là nói quấy nói quá để lừa</p>
    <p>ta?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Đúng là thế, tiểu nhân nào dám đánh lừa cô nương.
							
                    </p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Nếu quả là ngươi thích thú, sao không cười lên? Sao không nói là</p>
    <p>được đánh thật sướng quá?</p>
    <p>Du Thản Chi bị nàng hành hạ đến hết hồn hết vía, quên cả phẫn nộ,</p>
    <p>chỉ đành xuôi theo:</p>
    <p>- Cô nương đối với tiểu nhân thật là tử tế, lại sai người đánh thật là</p>
    <p>sướng đời.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Nói thế nghe được đấy, để thử xem sao.</p>
    <p>Chát một tiếng, y lại bị thêm một roi, Du Thản Chi vội kêu:</p>
    <p>- Đa tạ ơn cứu mạng của cô nương, roi này đánh sướng lắm.</p>
    <p>Chẳng bao lâu đã bị đánh hơn hai chục roi, tính cả trận đòn trước thì</p>
    <p>đã quá ba chục. A Tử xua tay nói:</p>
    <p>- Thôi hôm nay thế đủ rồi. Ngươi mau đút đầu vào chuồng ta coi.</p>
    <p>Du Thản Chi toàn thân đau như dần, khập khiễng bước tới bên</p>
    <p>chuồng sư tử, nghiến răng đút đầu qua song sắt. Con sư tử thấy y dám tiến</p>
    <p>lên khiêu khích như thế, sợ quá giật mình lùi lại hai bước, lom lom nhìn</p>
    <p>chiếc đầu sắt một hồi, lại lùi thêm hai bước nữa, miệng gừ gừ ra oai. A</p>
    <p>Tử quát:</p>
    <p>- Bảo sư tử cắn đi, sao nó chưa cắn?</p>
    <p>Gã dạy thú quát lên mấy tiếng, sư tử nhận được hiệu lệnh, liền chồm</p>
    <p>tới, há mồm ra, ngoạm vào đầu Du Thản Chi, tiếp theo là tiếng kèn kẹt</p>
    <p>răng sư tử cạ vào lồng sắt. Du Thản Chi nhắm chặt hai mắt, cảm thấy một</p>
    <p>luồng hơi nóng theo lỗ mắt, lỗ mũi, lỗ mồm phà vào, biết rằng đầu mình</p>
    <p>đã lọt thỏm trong mồm con mãnh thú, rồi sau ót và trán đau nhói lên.</p>
    <p>Khi y bị chụp cái lồng sắt vào đầu, mặt mũi đầu tóc y đã bị chiếc</p>
    <p>lồng nóng đỏ đốt cháy, sau mấy ngày bắt đầu liền da, bây giờ lại bị sư tử</p>
    <p>cắn, bao nhiêu vết thương lại vỡ tung ra.</p>
    <p>Con sư tử cố sức cắn mấy cái nhưng không được, ngược lại răng còn</p>
    <p>bị ê ẩm, bèn ra oai giơ chân phải lên chộp lên vai Du Thản Chi. Du Thản</p>
    <p>Chi đầu vai đau điếng, kêu A lên một tiếng. Con sư tử đột nhiên thấy</p>
    <p>vật trong mồm mình bỗng rống lên, kinh hoảng nhả đầu y ra, lùi về nép</p>
    <p>tại một góc lồng.</p>
    <p>Gã dạy sư tử lớn tiếng quát tháo, giục sư tử xông đến cắn Du Thản</p>
    <p>Chi lần nữa. Du Thản Chi giận quá, đột nhiên vươn tay ra, chộp luôn ót</p>
    <p>gã huấn sư, đẩy mạnh một cái, dúi luôn đầu y vào trong chuồng sư tử,</p>
    <p>khiến gã kêu lên inh ỏi. A Tử vỗ tay reo hò nói:</p>
    <p>- Hay quá! Hay quá! Không ai được can thiệp, để hai đứa vật nhau</p>
    <p>xem ai sống ai chết.</p>
    <p>Bọn lính Khất Đan đang định tiến lên nắm tay Du Thản Chi lôi ra,</p>
    <p>nghe A Tử nói thế đều đứng tại chỗ không động tĩnh gì. Gã dạy sư tử hết</p>
    <p>sức dãy dụa, nhưng dã tính của Du Thản Chi nổi lên, nói gì thì nói nhất</p>
    <p>định không buông. Gã huấn sư chỉ còn nước nhờ sư tử giúp mình, kêu lên:</p>
    <p>- Cắn! Cắn y ngay!</p>
    <p>Con sư tử thấy y thúc giục, gầm lên một tiếng chồm tới. Con vật chỉ</p>
    <p>nghe chủ nhân bảo nó cắn đi, nhưng nào có biết cắn cái gì, hai hàm răng</p>
    <p>nhọn hoắt há ra ngoạm luôn một nửa đầu gã dạy thú, khiến cho máu lẫn</p>
    <p>óc tung tóe đầy mặt đất.</p>
    <p>A Tử cười nói:</p>
    <p>- Hề Sắt thắng rồi!</p>
    <p>Nàng bèn bảo sĩ binh đem cái xác gã dạy thú và lồng sư tử ra ngoài,</p>
    <p>nói với Du Thản Chi:</p>
    <p>- Thế là phải! Ngươi làm cho ta hoan hỉ, phải thưởng gì mới được!</p>
    <p>Thưởng cái gì đây nhỉ?</p>
    <p>Nàng chống tay vào cằm nghiêng đầu suy nghĩ. Du Thản Chi nói:</p>
    <p>- Cô nương, tiểu nhân không mong cô thưởng tiền, chỉ cầu xin một</p>
    <p>việc.</p>
    <p>A Tử hỏi:</p>
    <p>- Ngươi cầu xin gì?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Xin cô cho tiểu nhân được ở bên cạnh hầu hạ, làm đầy tớ cho cô</p>
    <p>nương.</p>
    <p>A Tử ngạc nhiên:</p>
    <p>- Làm đầy tớ cho ta ư? Sao lại thế? Có gì thích thú đâu? Ồ, ta biết</p>
    <p>rồi, ngươi định đợi Tiêu đại vương đến thăm ta, thừa cơ hạ thủ, báo thù</p>
    <p>cho cha mẹ chứ gì?</p>
    <p>Du Thản Chi vội đáp:</p>
    <p>- Không! Không! Không phải thế đâu.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Không lẽ ngươi không định báo thù hay sao?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Không phải không nghĩ đến, có điều một là báo thù không được,</p>
    <p>hai là không muốn để cô nương bị dính líu vào.</p>
    <p>A Tử hỏi:</p>
    <p>- Thế sao ngươi lại thích làm đầy tớ cho ta?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Cô nương là tiên trên trời hạ phàm, là người đẹp nhất trong thiên</p>
    <p>hạ. Tiểu nhân... tiểu nhân... mong được ngày ngày trông thấy cô nương.</p>
    <p>Câu đó cực kỳ vô lễ, ở vào tình trạng y lúc này, thì lại cũng thật là</p>
    <p>lớn mật. Thế nhưng A Tử nghe vào tai thì lại rất vừa ý. Nàng tuổi còn</p>
    <p>nhỏ, dung mạo tuy đẹp đẽ thật nhưng thân thể chưa trưởng thành, lại</p>
    <p>thêm trọng thương mới khỏi, tiều tụy xanh xao mà bảo là người đẹp nhất</p>
    <p>trong thiên hạ thì thật quá đáng, nhưng nghe một người vì nhan sắc mình</p>
    <p>mà đắm đuối như thế cũng không khỏi mở cờ trong bụng.</p>
    <p>Nàng đang toan bằng lòng lời thỉnh cầu của Du Thản Chi thì bỗng</p>
    <p>nghe một tên cung vệ lên tiếng báo:</p>
    <p>- Đại vương đến thăm.</p>
    <p>A Tử đưa mắt cho Du Thản Chi, hạ giọng hỏi:</p>
    <p>- Tiêu đại vương đến rồi kìa, ngươi có sợ không?</p>
    <p>Du Thản Chi sợ đến mất vía nhưng vẫn run run nói cứng:</p>
    <p>- Không sợ!</p>
    <p>Điện môn mở toang ra, Tiêu Phong mặc khinh cừu đai lỏng5, chậm</p>
    <p>rãi đi vào. Ông vừa vào cửa điện đã thấy trên sàn đầy những máu tươi,</p>
    <p>lại thêm Du Thản Chi đầu đeo lồng sắt đứng đó, hình dáng hết sức lạ</p>
    <p>lùng bèn vừa cười vừa hỏi A Tử:</p>
    <p>- Hôm nay khí sắc cô trông tươi tỉnh lắm, lại có trò chơi gì mới</p>
    <p>chăng? Người này trên đầu đeo cái gì lạ thế?</p>
    <p>A Tử cười đáp:</p>
    <p>Bối cảnh xã hội đời Tống</p>
    <p>- Đây là người đầu sắt do nước Cao Xương bên Tây Vực tiến</p>
    <p>cống, tên là Hề Sắt. Đầu y cứng lắm, đến sư tử cắn còn không vỡ, anh coi</p>
    <p>nè, đây là vết răng sư tử đó.</p>
    <p>Tiêu Phong coi kỹ chiếc lồng sắt, quả nhiên còn dấu răng mãnh thú</p>
    <p>thật. A Tử lại tiếp:</p>
    <p>- Tỉ phu, anh có cách gì gỡ cái lồng sắt này ra được không?</p>
    <p>Du Thản Chi nghe nói thế, sợ đến hồn phi phách tán. Y đã từng</p>
    <p>chính mắt trông thấy thần dũng của Tiêu Phong một mình đấu với quần</p>
    <p>hùng Trung Nguyên, song chưởng đánh ra khiến cương thuẫn của cả bá</p>
    <p>phụ và phụ thân đều văng đi, nếu như muốn gỡ cái lồng trên đầu mình thì</p>
    <p>thật dễ như trở bàn tay. Khi bị người ta gắn chiếc lồng sắt vào đầu, y đau</p>
    <p>khổ thất vọng, đến bây giờ thì lại mong rằng cái lồng sắt đó sẽ mãi mãi ở</p>
    <p>trên đầu mình để Tiêu Phong không nhìn thấy bộ mặt thật.</p>
    <p>Tiêu Phong giơ ngón tay búng nhẹ vào cái lồng sắt mấy cái, phát</p>
    <p>tiếng leng keng cười nói:</p>
    <p>- Cái lồng sắt này thật chắc chắn, thật tinh vi, làm hỏng thì uổng</p>
    <p>lắm.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Sứ giả nước Cao Xương nói rằng, gã đầu sắt này sinh ra mặt xanh</p>
    <p>nanh vàng, ba phần người, bảy phần quỉ, ai trông thấy cũng phải hoảng</p>
    <p>hồn tránh xa thành thử cha mẹ y mới đúc cái lồng này cho y đội để khỏi</p>
    <p>làm cho người khác tởn thần. Tỉ phu ơi, em muốn xem bộ mặt thực của y</p>
    <p>thế nào, có thực là kinh khủng dễ sợ hay không?</p>
    <p>Du Thản Chi sợ quá run lẩy bẩy, răng đánh bò cạp kêu lách cách.</p>
    <p>Tiêu Phong thấy y kinh hoảng dị thường bèn nói:</p>
    <p>- Gã này sợ đến mất vía, thôi đừng bửa đầu y ra làm chi. Người này</p>
    <p>từ nhỏ đội đã quen, nếu cố gắng lấy ra e rằng y không sống được.</p>
    <p>A Tử vỗ tay reo lên:</p>
    <p>- Thế thì thật thú vị. Mỗi khi em thấy con rùa em đều bắt nó đem</p>
    <p>lột mai ra để xem rùa không mai có sống được không?</p>
    <p>Tiêu Phong chau mày, nghĩ đến con rùa bị lột vỏ, quả là tàn nhẫn</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- A Tử, sao ngươi lại cứ thích những trò tàn ác khiến cho người ta</p>
    <p>sống dở chết dở như thế?</p>
    <p>A Tử hứ một tiếng nói:</p>
    <p>- Anh không thích em chứ gì? Em làm sao tốt được như chị A Châu?</p>
    <p>Em mà được như chị A Châu thì đâu có đến nỗi mấy ngày anh không</p>
    <p>thèm đến thăm.</p>
    <p>Tiêu Phong nói:</p>
    <p>- Làm cái chức khốn khổ Nam Viện Đại Vương này, suốt ngày bận</p>
    <p>tối tăm mặt mũi. Thế nhưng chẳng phải ngày nào ta cũng đến chơi với cô</p>
    <p>một lúc hay sao?</p>
    <p>A Tử phụng phịu:</p>
    <p>- Chơi với cô một lúc? Hứ, chơi với cô một lúc? Em chẳng thích cái</p>
    <p>lối vờ vĩnh đến chơi với cô một lúc cho có chuyện của tỉ phu đâu? Giá</p>
    <p>như em là chị A Châu thì ắt hẳn anh luôn luôn ở bên cạnh em không rời</p>
    <p>một bước chứ đâu phải chỉ một lúc, nửa lúc mà thôi.</p>
    <p>Tiêu Phong nghe nàng nói quả không sai nên không sao trả lời được,</p>
    <p>chỉ đành cười trừ nói:</p>
    <p>- Tỉ phu là người lớn, đâu có thích chơi đùa với trẻ con, sao em</p>
    <p>không kiếm một cô gái nhỏ tuổi nào để trò truyện giải sầu?</p>
    <p>A Tử hậm hực đáp:</p>
    <p>- Trẻ con, trẻ con... em nào có còn là trẻ con nữa? Anh không thích</p>
    <p>chơi với em, sao còn đến đây làm gì?</p>
    <p>Tiêu Phong đáp:</p>
    <p>- Ta đến xem cô đã khỏe chưa? Hôm nay uống mật gấu rồi chứ?</p>
    <p>A Tử cầm chiếc nệm trên ghế quăng mạnh xuống đất, giơ chân đá</p>
    <p>một cái nói:</p>
    <p>- Trong lòng em không được vui, dù mỗi ngày uống hàng trăm cái</p>
    <p>mật gấu thì cũng chẳng khỏe được.</p>
    <p>Tiêu Phong thấy nàng lại giở trò hờn mát, nếu là A Châu ông ắt sẽ</p>
    <p>dỗ dành để nàng bớt giận làm lành, còn cô bé điêu ngoa ác độc này thì</p>
    <p>càng nghĩ càng chán ghét nên chỉ nói:</p>
    <p>- Thôi em đi nghỉ đi thôi.</p>
    <p>Ông đứng lên đi ra. A Tử nhìn theo sau lưng ông, ngơ ngẩn muốn</p>
    <p>khóc, chợt nhìn thấy Du Thản Chi, cơn giận bùng lên, bao nhiêu bực dọc</p>
    <p>muốn trút lên đầu y bèn quát:</p>
    <p>- Thất Lý, đánh thêm cho nó ba mươi roi nữa.</p>
    <p>Thất Lý vội đáp:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>Y cầm chiếc roi lên. Du Thản Chi thất thanh kêu lên:</p>
    <p>- Cô nương, tôi làm lầm lỗi gì thế?</p>
    <p>A Tử không đáp, vẫy tay nói:</p>
    <p>- Đánh mau!</p>
    <p>Vút một tiếng, Thất Lý liền đánh xuống. Du Thản Chi lại kêu:</p>
    <p>- Cô nương, quả thực tiểu nhân phạm tội gì, xin cô cho biết để lần</p>
    <p>sau khỏi tái phạm.</p>
    <p>Thất Lý cứ vút một roi rồi lại một roi nữa. A Tử nói:</p>
    <p>- Ta muốn đánh là đánh, ngươi không được hỏi là tội gì, không lẽ ta</p>
    <p>đánh sai hay sao? Ngươi hỏi là mình phạm tội gì ư? Thì chính vì ngươi hỏi</p>
    <p>cho nên ta mới đánh.</p>
    <p>Du Thản Chi nói:</p>
    <p>- Tại cô nương đánh trước, tiểu nhân mới hỏi. Tôi chưa hỏi cô</p>
    <p>nương đã sai đánh rồi mà.</p>
    <p>Vút một roi, lại vút vút vút thêm ba roi nữa. A Tử cười nói:</p>
    <p>- Ta đoán là ngươi sẽ hỏi cho nên ta sai người đánh trước. Quả</p>
    <p>nhiên ngươi hỏi thật, có đúng là ta liệu sự như thần hay không? Cái đó</p>
    <p>chứng minh là ngươi đâu có hết lòng hết dạ với ta. Cô nương bỗng nhiên</p>
    <p>muốn đánh người, nếu quả ngươi trung thành thì phải xông lên, tự động</p>
    <p>hiến thân cho ta đánh mới phải. Ngươi lầu bầu như thế đủ biết trong lòng</p>
    <p>không phục. Được rồi, ngươi không thích ta đánh, thì thôi không đánh</p>
    <p>cũng chẳng sao.</p>
    <p>Du Thản Chi nghe nàng nói không đánh cũng chẳng sao mà sợ run</p>
    <p>lên, người nổi da gà, biết rằng A Tử sẽ nghĩ ra những hình phạt còn đau</p>
    <p>đớn khổ sở gấp mười lần đánh, chi bằng ngoan ngoãn chịu ba chục roi</p>
    <p>còn hơn, vội nói:</p>
    <p>- Tiểu nhân biết sai rồi! Cô nương đánh là đại ân đại đức, có ích</p>
    <p>cho thân thể tiểu nhân, xin cô nương đánh thêm nữa, càng nhiều càng tốt.</p>
    <p>A Tử nở một nụ cười tươi như hoa nói:</p>
    <p>- Xem ra ngươi kể cũng thông minh nhưng ta đâu có để cho người</p>
    <p>khác giăng bẫy được, ngươi bảo đánh càng nhiều càng tốt là để cho ta</p>
    <p>cao hứng tha cho ngươi chứ gì?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Nào có dám thế, tiểu nhân quả không dám giăng bẫy đánh lừa cô</p>
    <p>nương.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Thế ngươi bảo đánh càng nhiều càng tốt là phát xuất tự đáy lòng</p>
    <p>đấy chăng?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Quả đúng như thế, chính là tâm nguyện của tiểu nhân.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Nếu đúng như vậy thì thôi ta cũng chiều ý ngươi. Thất Lý, đánh</p>
    <p>cho nó một trăm roi, y thích đánh cho thật nhiều.</p>
    <p>Du Thản Chi sợ đến mất mật, nghĩ bụng: Đánh một trăm roi thì</p>
    <p>mạng mình còn sao nổi?. Thế nhưng việc đã đến nước này, dù y bảo</p>
    <p>mình không muốn, nhưng người ta đánh là đánh cãi lại có ích gì đâu, nên</p>
    <p>đành lặng thinh không dám nói gì cả.</p>
    <p>A Tử hỏi:</p>
    <p>- Sao ngươi không nói gì cả? Có phải trong lòng không phục chứ</p>
    <p>gì? Ta sai người đánh ngươi, ngươi thấy không công bình chăng?</p>
    <p>Du Thản Chi đành gượng đáp:</p>
    <p>- Tiển nhân vui lòng thành khẩn, biết là cô nương đánh là do lòng</p>
    <p>tốt muốn thành toàn cho tiểu nhân.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Thế sao ngươi không nói gì cả?</p>
    <p>Du Thản Chi không còn cách gì trả lời, ngập ngừng một hồi rồi đáp:</p>
    <p>- Cái đó... cái đó... tiểu nhân nghĩ đến ơn đức cô nương nặng tày</p>
    <p>non, trong lòng cảm kích, không còn biết nói sao nữa, chẳng biết tương lai</p>
    <p>làm thế nào để báo đáp.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Tốt lắm! Ngươi hỏi làm cách nào báo đáp ta ư? Mỗi roi ta đánh</p>
    <p>ngươi, ngươi lại thêm hận thù một chút nhớ kỹ trong lòng chứ gì.</p>
    <p>Du Thản Chi liên tiếp lắc đầu:</p>
    <p>- Không! Không! Không đâu! Tiểu nhân nói báo đáp là nói chuyện</p>
    <p>báo đáp chân chính. Tiểu nhân một lòng một dạ mong được vì cô nương</p>
    <p>tan xương nát thịt, dẫu phải nhảy vào nước sôi, xông vào lửa bỏng cũng</p>
    <p>không từ.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Được, thế thì đánh đi.</p>
    <p>Thất Lý vội đáp:</p>
    <p>- Vâng.</p>
    <p>Nghe chát một tiếng, roi da đã quất xuống. Đánh đến hơn năm chục</p>
    <p>roi thì Du Thản Chi đau đến tê người, hai đầu gối nhũn đi, từ từ sụm</p>
    <p>xuống. A Tử cười khì khì đứng coi, chỉ đợi cho y mở miệng van xin một</p>
    <p>tiếng là nàng sẽ kết tội y nói láo, tăng thêm năm chục roi đòn. Có ngờ</p>
    <p>đâu lúc này Du Thản Chi đã nửa tỉnh nửa mê, chẳng còn biết gì nữa, chỉ</p>
    <p>rên khe khẽ nhưng không van xin câu nào. Đánh đến bảy chục roi thì y đã</p>
    <p>ngất xỉu, Thất Lý vẫn không nương tay, đánh cho đủ một trăm roi lúc đó</p>
    <p>mới ngừng.</p>
    <p>A Tử thấy Du Thản Chi chỉ còn thoi thóp, chín chết một sống không</p>
    <p>khỏi cụt hứng. Nàng nghĩ đến thái độ của Tiêu Phong chẳng thèm để ý</p>
    <p>đến mình, trong bụng ấm ức nói:</p>
    <p>- Lôi y đi! Gã này chẳng có gì vui! Thất Lý, có trò chơi mới nào</p>
    <p>nữa không?</p>
    <p>Du Thản Chi bị trận đòn đó phải dưỡng thương một tháng trời mới</p>
    <p>khỏi. Người Khất Đan thấy A Tử đã quên y rồi nên không lôi y ra hành</p>
    <p>hạ nữa, bỏ y vào ở chung với một đám người Tống bị bắt khác, bắt y phải</p>
    <p>làm những việc hạ tiện nặng nhọc hơn cả, dọn hố xí, rửa chuồng cừu,</p>
    <p>nhặt phân bò, phơi da thú chuyện gì cũng đến tay.</p>
    <p>Du Thản Chi đầu đội cái lồng sắt nên ai ai cũng đem y ra chửi mắng</p>
    <p>làm trò cười, đến cả đồng bào người Hán cũng coi y như con quái vật.</p>
    <p>Thế nhưng y việc gì cũng nhịn, tưởng như biến thành người câm. Người</p>
    <p>khác đánh chửi, y cũng không kháng cự, chỉ có khi nào có ai cưỡi ngựa đi</p>
    <p>qua thì mới ngửng đầu lên nhìn, trong lòng khắc khoải duy nhất một</p>
    <p>chuyện: Không biết đến chừng nào cô nương mới gọi mình lên đánh</p>
    <p>đòn?. Y chỉ mong được nhìn thấy A Tử cho dù phải chịu roi vọt cũng</p>
    <p>cam lòng chứ tuyệt nhiên chưa bao giờ có ý định đào tẩu.</p>
    <p>Cứ như thế hơn hai tháng trời, khí hậu ấm dần. Hôm đó Du Thản Chi</p>
    <p>theo mọi người ra phía nam thành Nam Kinh xúc đất khiêng gạch để đắp</p>
    <p>thêm cho tường thêm chắc chắn, bỗng nghe thấy tiếng chân ngựa lộp cộp,</p>
    <p>mấy người từ trong Nam môn đi ra, có tiếng cười trong trẻo nói:</p>
    <p>- Ô kìa, tên Hề Sắt còn sống nhỉ? Ta vẫn tưởng y chết ngỏm từ đời</p>
    <p>nào! Hề Sắt, ngươi lại đây.</p>
    <p>Chính là tiếng của A Tử. Du Thản Chi ngày mong đêm nhớ, canh</p>
    <p>cánh mong tới giờ phút này, nghe tiếng A Tử gọi, hai chân như đóng chặt</p>
    <p>xuống đất, không sao di động được, chỉ thấy tim trong ngực đập thình</p>
    <p>thình, lòng bàn tay toát mồ hôi.</p>
    <p>A Tử lại gọi:</p>
    <p>- Hề Sắt, đáng chết thực! Ta gọi ngươi lại đây, ngươi điếc hay sao?</p>
    <p>Du Thản Chi lúc ấy mới đáp:</p>
    <p>- Thưa cô nương, vâng.</p>
    <p>Y đi đến trước đầu ngựa của cô gái. A Tử trong lòng thật vui vẻ, cười</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Hề Sắt, sao ngươi chưa chết hả?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Tiểu nhân vẫn mong... vẫn mong báo đáp ân điển cô nương mà</p>
    <p>chưa được nên không thể chết.</p>
    <p>A Tử càng thêm vui, cười khanh khách mấy tiếng nói:</p>
    <p>- Ta đang đi tìm một đứa đầy tớ trung thành một lòng một dạ để</p>
    <p>làm một chuyện, chỉ sợ người Khất Đan chân tay vụng về làm hỏng việc,</p>
    <p>nếu ngươi chưa chết thì thật tốt quá. Ngươi đi theo ta.</p>
    <p>Du Thản Chi đáp ngay:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>Lập tức đi theo sau ngựa nàng. A Tử vẫy tay bảo Thất Lý và ba tên</p>
    <p>vệ sĩ Khất Đan quay trở về, không phải theo nữa. Thất Lý biết rằng nàng</p>
    <p>đã nói gì thì người khác không thể nào khuyên giải được, cũng may tên</p>
    <p>đầu sắt này nhút nhát khiếp nhược, đi theo nàng ắt không có chuyện gì</p>
    <p>xẩy ra bèn nói:</p>
    <p>- Xin cô nương sớm quay về phủ.</p>
    <p>Bốn người bèn nhảy xuống ngựa đứng đợi bên cửa thành. A Tử giục</p>
    <p>ngựa chạy chậm chậm, đi chừng bảy tám dặm, càng lúc càng hoang dã rẽ</p>
    <p>vào một sơn cốc tối om om, gió lạnh từ một khe núi thổi qua khiến hai</p>
    <p>người da thịt như se lại.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Thôi, ở đây được rồi!</p>
    <p>Nàng ra lệnh cho Du Thản Chi buộc ngựa tại một gốc cây rồi bảo:</p>
    <p>- Những chuyện ngươi trông thấy ngày hôm nay, không được tiết lộ</p>
    <p>cho ai một tí gì, ngay cả với ta cũng không được đề cập tới, nhớ chưa?</p>
    <p>Du Thản Chi vội đáp:</p>
    <p>- Vâng! Vâng!</p>
    <p>Trong bụng vui muốn phát điên, A Tử chỉ cho một mình mình đi</p>
    <p>theo, đến một nơi hẻo lánh như thế, dẫu cho nàng có đánh cho y một chập</p>
    <p>thật đau thì cũng vẫn còn cảm thấy ngọt như đường. A Tử cho tay vào bọc</p>
    <p>lấy ra một chiếc đỉnh nhỏ bằng gỗ màu vàng sậm, để trên mặt đất nói:</p>
    <p>- Lát nữa nếu có côn trùng gì quái lạ bò ra, ngươi không được la lối</p>
    <p>om sòm, nhất định không được lên tiếng nghe chưa?</p>
    <p>Du Thản Chi vội vàng đáp:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>A Tử lại cho tay vào túi lấy ra một cái gói vải nhỏ, mở ra thấy có</p>
    <p>mấy cục hương liệu màu vàng, màu đen, màu tím, màu đỏ. Nàng bẻ mỗi</p>
    <p>cục một miếng nhỏ, bỏ vào trong đỉnh, dùng hỏa đao, hỏa thạch đánh lên</p>
    <p>châm lửa đốt, sau đó đậy nắp lại nói:</p>
    <p>- Mình ra dưới gốc cây kia ngồi rình xem.</p>
    <p>A Tử ngồi dưới gốc cây, Du Thản Chi đâu dám ngồi bên cạnh nàng,</p>
    <p>ra một tảng đá dưới chiều gió. Gió lạnh hiu hiu, trong hơi gió có thoang</p>
    <p>thoảng mùi thơm từ người nàng bay ra, Du Thản Chi không khỏi mê mẩn</p>
    <p>tâm hồn, thấy rằng được một lúc như thế này, bao nhiêu khổ sở dày vò y</p>
    <p>phải chịu những ngày qua kể cũng không uổng. Y mong sao A Tử vĩnh</p>
    <p>viễn ngồi dưới gốc cây, còn mình được đời đời kiếp kiếp ở nơi đây hầu</p>
    <p>bên cạnh.</p>
    <p>Y còn đang say sưa lãng đãng, bỗng nghe thấy có tiếng loạt soạt,</p>
    <p>một vật gì đỏ chót đang động đậy trong bụi cỏ xanh, chính là một con rết</p>
    <p>thật lớn, toàn thân lấp lánh, trên đầu lồi ra một cái bướu nhỏ, trông khác</p>
    <p>xa những con rết thường.</p>
    <p>Con rết đó ngửi thấy mùi hương trong mộc đỉnh lập tức trườn tới,</p>
    <p>chui theo cái lỗ dưới chiếc đỉnh mà vào rồi không thấy ra nữa. A Tử lấy</p>
    <p>trong bọc ra một vuông gấm dày, rón rén tới gần, chụp mảnh gấm lên</p>
    <p>trên chiếc đỉnh bao lại thật chặt sợ con rết chui ra mất rồi bỏ vào trong</p>
    <p>chiếc bao da treo bên cổ ngựa cười nói:</p>
    <p>- Thôi đi!</p>
    <p>Nàng lập tức lên ngựa khởi hành. Du Thản Chi lẽo đẽo theo sau nghĩ</p>
    <p>thầm: Cái tiểu mộc đỉnh đó thật là kỳ quái, nhưng chắc hẳn là vì đốt</p>
    <p>hương liệu mà dụ được con rết đó chui vào. Không biết con rết đó có cái</p>
    <p>gì vui mà cô nương lại lận đận vào tận trong sơn cốc để bắt nó?.</p>
    <p>A Tử về đến Đoan Phúc Cung sai thị vệ dọn một cái phòng nhỏ ở</p>
    <p>bên cạnh làm nơi ở cho Du Thản Chi. Du Thản Chi mừng quá, biết rằng</p>
    <p>rồi đây mình sẽ được gặp A Tử luôn. Quả nhiên sáng hôm sau, A Tử đã</p>
    <p>sai gọi Du Thản Chi đến, dẫn y vào bên cạnh điện, tự tay đóng cửa, trong</p>
    <p>điện chỉ còn hai người. A Tử sang phía tây lấy một chiếc hũ bằng sành,</p>
    <p>mở nắp ra cười nói:</p>
    <p>- Ngươi xem này, coi có hùng tráng không?</p>
    <p>Du Thản Chi thò đầu vào nhìn, thấy chính là con rết bắt được hôm</p>
    <p>qua đang chạy lăng quăng trong đó. A Tử lấy ra một con gà trống đã để</p>
    <p>san bên cạnh, rút đoản đao chặt đứt mỏ và cựa, vứt vào trong hũ. Con rết</p>
    <p>kia liền nhảy lên đầu con gà cắn cổ hút máu, chẳng bao lâu con gà trúng</p>
    <p>độc chết liền. Mình con rết từ từ căng lên, cái đầu màu đỏ tưởng như</p>
    <p>muốn bật máu ra. A Tử vẻ mặt đầy vui sướng nói nhỏ:</p>
    <p>- Thành rồi! Thành rồi! Môn công phu này có thể luyện thành công</p>
    <p>được rồi!</p>
    <p>Du Thản Chi nghĩ thầm: Thì ra cô đi bắt rết là để luyện một môn</p>
    <p>công phu. Công phu đó chắc tên là Ngô Công Công. Cứ như thế nàng</p>
    <p>nuôi nó bảy ngày, mỗi ngày cho con rết hút máu một con gà trống lớn.</p>
    <p>Đến ngày thứ tám, A Tử lại gọi Du Thản Chi vào trong điện, cười hì hì</p>
    <p>hỏi:</p>
    <p>- Hề Sắt, ta đối với ngươi thế nào?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Cô nương đối đãi tiểu nhân ơn nặng tày non.</p>
    <p>A Tử hỏi thêm:</p>
    <p>- Ngươi từng bảo sẽ vì ta tan xương nát thịt, nhảy vào nước sôi,</p>
    <p>xông vào lửa bỏng cũng không từ, cái đó thực hay giả thế?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Tiểu nhân chẳng dám nói láo cô nương. Cô nương sai bảo chuyện</p>
    <p>gì tiểu nhân nhất định không từ chối.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Thế thì hay lắm. Để ta nói cho ngươi hay, ta muốn luyện một môn</p>
    <p>công phu nhưng phải có người giúp mới xong được. Ngươi có bằng lòng</p>
    <p>giúp ta luyện công không? Nếu như luyện thành rồi, ta thể nào cũng</p>
    <p>trọng thưởng cho ngươi.</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Tiểu nhân đương nhiên nghe cô nương bảo gì làm nấy, chẳng cần</p>
    <p>phải thưởng.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Thế thì hay lắm, mình luyện công được rồi.</p>
    <p>Nàng ngồi xuống xếp bằng, hai tay xoa vào nhau, nhắm mắt vận khí,</p>
    <p>một hồi sau mới nói:</p>
    <p>- Ngươi thò tay vào trong hũ, con rết đó thể nào cũng cắn ngươi,</p>
    <p>ngươi giá nào cũng không được động đậy, phải để cho nó hút máu, càng</p>
    <p>nhiều càng tốt.</p>
    <p>Bảy ngày qua ngày nào Du Thản Chi cũng thấy con rết đó hút máu</p>
    <p>gà, chỉ giây lát, một con gà trống đang khỏe mạnh đã ngã ra chết ngay,</p>
    <p>đủ biết con rết này độc kinh khủng, nghe A Tử bảo thế, không khỏi ngần</p>
    <p>ngừ không trả lời. A Tử mặt sầm xuống hỏi lại:</p>
    <p>- Chờ gì nữa? Ngươi không muốn làm hay sao?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Không phải không muốn, có điều... có điều...</p>
    <p>A Tử ngắt ngang:</p>
    <p>- Cái gì? Có điều con rết này độc tính lợi hại, ngươi sợ chết chứ gì?</p>
    <p>Ngươi là người hay ngươi là gà trống?</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Tiểu nhân không phải là gà trống.</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Đúng thế, gà trống bị rết hút máu thì chết, ngươi không phải là</p>
    <p>gà, sao lại chết được? Ngươi bảo san lòng vì ta nhảy vào nước sôi, xông</p>
    <p>vào lửa bỏng, tan xương nát thịt, vậy mới để rết hút có một chút máu thì</p>
    <p>đã gọi là tan xương nát thịt hay chưa?</p>
    <p>Du Thản Chi ứ họng không trả lời được, ngẩng đầu nhìn A Tử, thấy</p>
    <p>nàng khóe miệng hơi trĩu xuống ra chiều khinh miệt, lập tức ý loạn tình</p>
    <p>mê như bị ma nhập liền khẳng khái đáp:</p>
    <p>- Được, tiểu nhân nghe lời sai bảo của cô nương.</p>
    <p>Y nghiến chặt hàm răng, nhắm mắt lại, tay phải chầm chậm thò vào</p>
    <p>trong cái chóe. Bàn tay y vừa lọt vào trong hũ, đầu ngón tay giữa liền bị</p>
    <p>đau nhói như kim chích khiến y nhịn không nổi rụt tay lại. A Tử kêu lên:</p>
    <p>- Giữ yên đó! Không được động đậy!</p>
    <p>Du Thản Chi cố gắng chịu đựng, mở mắt ra, thấy con rết kia đang</p>
    <p>cắn đầu ngón tay giữa của mình hút máu. Du Thản Chi toàn thân nổi gai</p>
    <p>ốc, chỉ muốn kéo tay ra vẩy cho con rết rơi xuống lấy chân đạp cho chết.</p>
    <p>Thế nhưng tuy y không quay đầu lại cũng biết đôi mắt sắc như dao của A</p>
    <p>Tử đang nhìn sau lưng mình, chẳng khác gì hai lưỡi kiếm đâm tới thì làm</p>
    <p>sao dám cử động?</p>
    <p>Cũng may khi con rết hút máu không đau lắm chỉ thấy con vật từ từ</p>
    <p>phồng lên, còn đầu ngón tay giữa của Du Thản Chi thì mờ mờ phủ một</p>
    <p>lớp màu tím thẫm. Màu tím đó từ nhạt chuyển sang đậm, rồi từ từ biến</p>
    <p>thành màu đen, một lát sau, từ ngón tay lan sang bàn tay, rồi chạy lên</p>
    <p>cánh tay.</p>
    <p>Du Thản Chi lúc này không còn coi sống chết vào đâu, ngược lại còn</p>
    <p>thản nhiên như không, mép nở một nụ cười, có điều nụ cười đó dấu sau</p>
    <p>tấm mặt nạ thép nên A Tử không nhìn thấy được.</p>
    <p>A Tử hai mắt đăm đăm nhìn con rết, hết sức chăm chú không dám</p>
    <p>sao nhãng chút nào. Sau cùng con rết nhả tay Du Thản Chi ra, nằm bất</p>
    <p>động dưới đáy hũ. A Tử kêu lên:</p>
    <p>- Ngươi nhè nhẹ bắt con rết bỏ vào mộc đỉnh cho ta, cẩn thận đó,</p>
    <p>đừng làm nó tổn thương.</p>
    <p>Du Thản Chi y lời nhặt con rết lên, bỏ vào trong chiếc tiểu mộc đỉnh</p>
    <p>để ở trước cẩm đôn. A Tử liền đóng nắp lại, chỉ trong giây lát, từ trong</p>
    <p>chiếc lỗ có những giọt máu đen nhỏ ra. A Tử vẻ mặt vui mừng, vội đưa</p>
    <p>tay hứng máu đó, ngồi xếp bằng vận công, hút những giọt máu độc đó</p>
    <p>vào trong lòng bàn tay. Du Thản Chi nghĩ thầm: Đây là huyết dịch của</p>
    <p>ta, bây giờ đi vào trong người nàng. Thì ra cô nương đang luyện Ngô</p>
    <p>Công độc chưởng.</p>
    <p>Một lúc lâu sau, máu đen từ chiếc đỉnh đã chảy ra hết, A Tử mở nắp</p>
    <p>ra thấy con rết kia đã chết rồi. A Tử hai tay xoa vào nhau, nhìn lại bàn</p>
    <p>tay thấy chẳng khác gì bạch ngọc không một tì vết, cũng không có vết</p>
    <p>máu, biết rằng phương pháp luyện công nàng nghe lóm được của sư phụ</p>
    <p>không sai chút nào, trong bụng sung sướng, bưng chiếc một đỉnh lên, trút</p>
    <p>con rết ra rồi hấp tấp ra khỏi điện, chẳng thèm nhìn nhõi gì đến Du Thản</p>
    <p>Chi, coi y không khác gì con rết chết, không còn dùng vào việc gì được</p>
    <p>nữa.</p>
    <p>Du Thản Chi nhìn theo sau lưng A Tử cho tới khi nàng đi khuất, lúc</p>
    <p>ấy mới cởi áo ra xem thấy sắc đen đã lan lên tới nách, đồng thời cả cánh</p>
    <p>tay ngứa ngáy khó chịu, chỉ giây lát đã tưởng chừng như có muôn ngàn</p>
    <p>con rận cùng cắn một lượt.</p>
    <p>Y kêu rầm lên, nhảy choi choi, đưa tay gãi, nhưng càng gãi thì càng</p>
    <p>ngứa, tưởng như từ trong xương tủy, phế phủ đều có sâu bọ chui vào, ngo</p>
    <p>ngoe ngọ ngoạy khắp nơi. Đau thì có thể chịu đựng nhưng ngứa lại thật</p>
    <p>khó mà nín nhịn. Y nhảy lên nhảy xuống, vừa nhảy vừa kêu, lấy chiếc</p>
    <p>đầu sắt húc mạnh vào tường, nghe kêu boong boong, chỉ mong mình ngất</p>
    <p>đi, mất hết tri giác, để khỏi phải chịu cái cơn ngứa ngáy kinh khủng này.</p>
    <p>Đập đầu thêm mấy cái nữa, nghe cạch một tiếng, cái gói bằng vải</p>
    <p>dầu từ trong bọc rơi ra, lộ ra một cuốn sách bìa đã vàng, chính là bản kinh</p>
    <p>thư bằng tiếng Phạn hôm nọ y nhặt được. Lúc này trong cơn ngứa ngáy</p>
    <p>kịch liệt, y cũng chẳng nghĩ tới chuyện nhặt lên làm gì, chỉ thấy cuốn</p>
    <p>sách mở tung. Du Thản Chi toàn thân khó chịu, lăn lộn dưới đất vùng vẫy</p>
    <p>như con cá mắc lưới. Một lúc sau, y chỉ còn nằm gục một chỗ thở hồng</p>
    <p>hộc, nước mắt, nước mũi, nước dãi từ các chỗ hổng trên chiếc lồng sắt</p>
    <p>chảy ra, rơi cả xuống cuốn kinh chữ Phạn.</p>
    <p>Trong cơn mơ màng, y thiếp đi không biết bao lâu, cuốn sách dính</p>
    <p>đầy dãi nhớt, không hiểu vì sao bỗng từ trên những hàng chữ cong cong</p>
    <p>quẹo quẹo, hiện ra hình của một nhà sư. Tăng nhân đó tư thức cực kỳ</p>
    <p>quái dị, đầu cúi xuống chui qua háng thò ra ngoài, hay tay đưa xuống nắm</p>
    <p>hai cổ chân.</p>
    <p>Y nào còn tâm trí đâu mà xem hình thế cổ quái trong sách, chỉ thấy</p>
    <p>người ngứa ngáy tưởng chừng thở không nổi, đành lăn ra đất, cào gãi lung</p>
    <p>tung, xé vụn quần áo đang mặc trên người để cọ da thịt lên nền đá cho đỡ</p>
    <p>ngứa, chỉ chốc lát da dẻ đã rướm máu. Y lăn qua lộn lại ma sát như thế,</p>
    <p>đột nhiên vô ý sao, đầu chui tọt vào giữa hai bắp đùi. Đầu y có mang cái</p>
    <p>rọ sắt, trong cơn gấp gáp không rút lại được, giơ tay tính đẩy trở ra, tay</p>
    <p>phải quều quào sao nắm ngay cổ chân.</p>
    <p>Đến lúc đó Du Thản Chi đã mệt ngất ngư chẳng còn hơi sức gì nữa,</p>
    <p>không thể động đậy, chỉ đành nghỉ một chốc thở vài hơi, vô tình sao nhìn</p>
    <p>thấy cuốn sách mở dưới đất, trong sách vẽ hình một nhà sư gầy gò, tư</p>
    <p>thức cũng na ná như y đang làm, trong bụng vừa kinh dị lại cảm thấy tức</p>
    <p>cười. Kỳ quái làm sao, y theo tư thức này, tuy thân thể vẫn còn ngứa ngáy</p>
    <p>như cũ nhưng hơi thở đã dễ dàng hơn, thành thử cũng không vội chui đầu</p>
    <p>ra khỏi háng, mà đành nằm phục dưới đất như hình vẽ, tay trái cũng đưa</p>
    <p>ra nắm luôn cổ chân phải, cằm chống xuống đất. Thế là y và đồ hình của</p>
    <p>nhà sư trong sách hoàn toàn giống nhau, hơi thở lúc này đã dễ dàng hơn</p>
    <p>nhiều.</p>
    <p>Y nằm phục như thế, đôi mắt để gần ngay cuốn sách, nhìn vào tăng</p>
    <p>nhân thấy ở bên cạnh nhà sư có hai chữ màu vàng cực lớn, hình dáng</p>
    <p>quái lạ cong cong quẹo quẹo, nhưng trong nét bút lại có vô số những mũi</p>
    <p>tên đỏ nhỏ xíu bắn ra. Du Thản Chi lúc này đang nằm gục xuống hết sức</p>
    <p>mỏi mệt nên buông tay ra đứng lên. Y vừa đứng dậy, lập tức lại ngứa đến</p>
    <p>ngạt thở, vội vàng lại cúi xuống chui đầu vào giữa hai đùi, hay tay nắm</p>
    <p>cổ chân, cằm chống xuống đất. Chỉ có tư thế cổ quái đó y mới lại thấy dễ</p>
    <p>chịu mà thôi.</p>
    <p>Du Thản Chi không dám động đậy gì nữa, một lúc sau không có việc</p>
    <p>gì làm, đưa mắt nhìn nhà sư vẽ trên sách rồi nhìn qua hai chữ quái dị ở</p>
    <p>bên cạnh đồ hình. Y xem những mũi tên trên hai chữ đó, tự nhiên đưa</p>
    <p>mắt theo những đầu mũi tên quan sát nét bút, bỗng thấy những chỗ ngứa</p>
    <p>trên tay phải biến thành một luồng khí ấm, từ cổ họng chạy xuống ngực</p>
    <p>bụng, chạy quanh vài vòng theo hai vai lên đỉnh đầu rồi chầm chậm biến</p>
    <p>mất.</p>
    <p>Y thử nhìn vào đầu mũi tên trên hai chữ quái dị vài bận, lần nào</p>
    <p>cũng có một luồng khí ấm chạy lên trên óc, còn cánh tay thì lại bớt ngứa</p>
    <p>đi một chút. Du Thản Chi kinh ngạc nhưng chẳng hơi đâu nghĩ đến</p>
    <p>nguyên nhân vì sao, cứ theo thế mà làm đến hơn ba chục lần thì cánh tay</p>
    <p>chỉ còn hơi ngứa, làm thêm mươi lần nữa, ngón tay, lòng bàn tay, cánh</p>
    <p>tay không chỗ nào còn cảm giác gì khác lạ.</p>
    <p>Y rút đầu ra khỏi hai đùi, giơ tay xem, hắc khí trên bàn tay đã hoàn</p>
    <p>toàn biến mất, y vui mừng khôn xiết đột nhiên kinh hoảng kêu lên:</p>
    <p>- Chết rồi, không xong. Chất kịch độc của con rết đều chạy lên óc</p>
    <p>cả rồi.</p>
    <p>Thế nhưng lúc đó cơn ngứa quái lạ kia đã hết, y nghĩ thầm nếu sau</p>
    <p>này có chuyện gì thì cũng không đến nỗi nào. Du Thản Chi tự hỏi: Cuốn</p>
    <p>sách này rõ ràng nào có hình vẽ gì đâu, sao tự nhiên lại có một hòa</p>
    <p>thượng cổ quái hiện ra? Ta chỉ vô ý sao lại thành tư thế giống hệt như nhà</p>
    <p>sư này? Nhà sư này hẳn là bồ tát đến cứu mạng ta đây. Y bèn quì xuống</p>
    <p>đất, cung kính khấu đầu trước vị quái tăng trong quyển sách, chiếc lồng</p>
    <p>sắt gõ xuống đất kêu boong boong.</p>
    <p>Y nào có biết hình trong quyển sách vẽ bằng một chất thảo dược pha</p>
    <p>với nước, khi ướt thì hiện ra, còn khô thì biến mất, thành thử cả A Châu</p>
    <p>lẫn Tiêu Phong đều không nhìn thấy. Thực ra tuyến lộ luyện công của</p>
    <p>hình vẽ trong quyển sách đều có chú thích rõ ràng ở bên cạnh, những nhà</p>
    <p>sư Thiếu Lâm thời trước biết chữ Phạn tuy không biết bí mật của đồ hình</p>
    <p>vẫn theo đúng lời chỉ bằng chữ luyện thành Dịch Cân Kinh thần công. Du</p>
    <p>Thản Chi khi bị cơn ngứa kỳ quái không chịu nổi kia, nước mắt ràn rụa</p>
    <p>rơi xuống trang sách nên làm hình vẽ hiện ra. Đây là một môn diệu pháp</p>
    <p>trong việc hóa giải ma đầu từ bên ngoài xâm nhập, là bí thuật trong phép</p>
    <p>Du Già6 của Thiên Trúc thời cổ.</p>
    <p>Y đột nhiên làm được tư thức đó cũng chẳng phải ngẫu nhiên xảo</p>
    <p>hợp mà ăn nhanh thì nghẹn, ăn quá thì ói. Trong khi y bị ngứa quá đỗi,</p>
    <p>đầu chúi xuống đất cũng là tự nhiên không có gì lạ, có điều nước mắt y</p>
    <p>chảy vào đúng quyển sách thì cái đó mới thật khéo làm sao. Y ngơ ngẩn</p>
    <p>một hồi, mệt mỏi quá lăn ra đất ngủ thiếp đi.</p>
    <p>Sáng sớm hôm sau khi y còn chưa trở dậy, A Tử hấp tấp đi vào trong</p>
    <p>điện thấy y trần truồng nằm đó, kêu lên một tiếng hỏi:</p>
    <p>- Sao ngươi còn chưa chết?</p>
    <p>Du Thản Chi kinh hãi ấp úng:</p>
    <p>- Vì... tiểu nhân... tiểu nhân còn sống.</p>
    <p>Y trong lòng chua xót: Thì ra cô nương mong ta chết cho rồi. A Tử</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Ngươi chưa chết thì càng hay. Mau đi kiếm quần áo mặc vào theo</p>
    <p>ta đi bắt độc trùng lần nữa.</p>
    <p>Du Thản Chi đáp:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>Đợi cho A Tử đi ra khỏi điện, y mới đi kiếm mấy tên lính Khất Đan</p>
    <p>hỏi xin quần áo. Binh sĩ Khất Đan thấy quận chúa có vẻ tử tế với y hơn</p>
    <p>một chút liền đi kiếm một bộ quần áo khô sạch cho y mặc.</p>
    <p>A Tử dẫn Du Thản Chi đến một nơi hoang dã, lại dùng Thần Mộc</p>
    <p>Vương Đỉnh để bắt độc trùng, dùng máu gà để nuôi, sau đó lại cho hút</p>
    <p>máu Du Thản Chi rồi dùng để luyện công. Lần thứ hai là một con nhện</p>
    <p>màu xanh, lần thứ ba là một con bò cạp lớn. Du Thản Chi lần nào cũng</p>
    <p>theo đúng đồ hình trong quyển sách hóa giải chất độc.</p>
    <p>Năm xưa A Tử nhìn trộm sư phụ luyện thần công, lần nào cũng thấy</p>
    <p>có người chết, đều là dân chúng trong vùng bị đệ tử bản môn theo lệnh sư</p>
    <p>phụ đi bắt về, nên tưởng Du Thản Chi trúng độc thể nào cũng chết, ngờ</p>
    <p>đâu thấy y vẫn bình thường, không khỏi lấy làm lạ.</p>
    <p>Cứ như thế liên tiếp bắt độc trùng luyện công, ba tháng sau, chung</p>
    <p>quanh thành Nam Kinh trong vòng hơn mười dặm độc vật càng lúc càng</p>
    <p>hiếm, những con bị hương khí dụ được toàn là con nhỏ bé yếu đuối,</p>
    <p>không vừa ý A Tử chút nào. Hai người đi bắt độc trùng càng lúc càng</p>
    <p>phải đi xa hơn.</p>
    <p>Hôm đó họ đi về hướng tây thành Nam Kinh hơn ba chục dặm, A Tử</p>
    <p>đốt hương trong mộc đỉnh rồi, chờ đến hơn một giờ, mới nghe tiếng sột</p>
    <p>soạt trong cỏ, xem ra có rắn rết gì đây. A Tử kêu lên:</p>
    <p>- Nằm xuống!</p>
    <p>Du Thản Chi y lời nằm mọp xuống, thấy tiếng động càng lúc càng</p>
    <p>lớn, xem ra không phải bình thường. Tiếng động lạ đó kèm theo một mùi</p>
    <p>tanh hôi khiến người ta muốn mửa. Du Thản Chi nín hơi không cử động,</p>
    <p>thấy đám cỏ cao rẽ ra, một con đại mãng xà7 mình trắng vằn đen lượn</p>
    <p>mình bò tới. Đầu con trăn hình tam giác, trên mọc một cục bướu sần sùi.</p>
    <p>Phương bắc rắn rết vốn không nhiều, con mãng xà này hình dáng lạ lùng</p>
    <p>như thế xưa nay chưa từng thấy.</p>
    <p>Con rắn bò đến bên cạnh chiếc đỉnh, trườn quanh. Mãng xà dài đến</p>
    <p>hai trượng, to bằng bắp tay, làm sao chui vào trong đỉnh được? Thế nhưng</p>
    <p>nó ngửi thấy mùi hương liệu cùng mùi chiếc đỉnh nên không ngớt đưa cái</p>
    <p>đầu to lớn húc vào.</p>
    <p>A Tử có ngờ đâu lần này lại dụ được một con vật to đến thế, hết sức</p>
    <p>kinh hãi, nhất thời không biết phải làm sao, rón rén bò đến bên cạnh Du</p>
    <p>Thản Chi nói nhỏ:</p>
    <p>- Làm sao đây? Nếu như con trăn làm vỡ mất chiếc đỉnh thì thật hỡi</p>
    <p>ôi!</p>
    <p>Du Thản Chi nghe nàng ăn nói dịu dàng như thế quả không ngờ tới,</p>
    <p>tự nhiên hăng máu lên nói cứng:</p>
    <p>- Cô nương chớ lo, để tôi ra đuổi con rắn đi.</p>
    <p>Y bèn đứng lên, hùng dũng đi ra chỗ con trăn. Con mãng xà nghe</p>
    <p>thấy có tiếng động, lập tức nằm cuộn lại, vươn cao đầu, le chiếc lưỡi đỏ</p>
    <p>chót, phát tiếng sì sì, thủ thế mổ ra. Du Thản Chi thấy nó hung dữ như</p>
    <p>thế, chột dạ không dám tiến tới nữa.</p>
    <p>Ngay lúc đó, bỗng có một trận gió lạnh thổi qua, từ phía tây bắc có</p>
    <p>một đường lửa cháy thẳng tới, chỉ giây lát đã tới ngay trước mặt. Đốm</p>
    <p>sáng đó chạy tới nơi, nhìn rõ hơn thì ra không phải là một vệt lửa, mà là</p>
    <p>trong đám cỏ có một con gì đó chạy tới, cỏ xanh gặp phải lập tức sém</p>
    <p>vàng, đồng thời hàn khí càng lúc càng nhiều.</p>
    <p>Y lùi lại mấy bước, thấy đường sém vàng đó chạy tới chiếc đỉnh, hóa</p>
    <p>ra là một con tằm. Con tằm đó trắng tinh như ngọc, hơi ẩn sắc xanh, so</p>
    <p>với tằm thường phải to gấp đôi, lại dài như một con giun, thân hình sáng</p>
    <p>bóng như thủy tinh. Con mãng xà vốn dĩ thật hung tợn, lúc này lại xem</p>
    <p>chừng sợ đến mất vía, rút đầu chui vào dưới thân.</p>
    <p>Con tằm trong như thủy tinh kia nhanh nhẹn dị thường bò thẳng một</p>
    <p>mạch lên người con trăn, chẳng khác gì một đường lửa nóng xẻ dọc theo</p>
    <p>xương sống con mãng xà, đến đầu thì con rắn đã bị cắt ra làm hai. Con</p>
    <p>sâu liền rúc vào túi nọc độc ở hai bên mang con mãng xà hút độc dịch,</p>
    <p>chỉ giây lát thân đã căng phồng lên, từ xa nhìn tới thấy giống như một cái</p>
    <p>bình trong suốt chứa đầy một thứ nước màu xanh tím.</p>
    <p>A Tử vừa mừng vừa sợ, nói nhỏ:</p>
    <p>- Con tằm này lợi hại đến thế, xem ra là chúa của các loài độc vật.</p>
    <p>Du Thản Chi bụng lại lo thầm: Một con tằm kịch độc như thế này</p>
    <p>nếu như hút máu ta thì lần này tính mạng mình chắc không còn. Còn sâu</p>
    <p>đó chạy vòng quanh chiếc mộc đỉnh rồi bò lên, chỗ nào nó đi qua, chiếc</p>
    <p>đỉnh liền hiện ra một cái ngấn cháy sém. Thế nhưng dường như nó có linh</p>
    <p>tính, bò quanh chiếc đỉnh một vòng, biết là nếu chui vào trong đỉnh thì chỉ</p>
    <p>còn nước chết nên lại bò xuống chạy về hướng tây bắc.</p>
    <p>A Tử vừa cao hứng vừa nóng ruột, kêu lên:</p>
    <p>- Đuổi theo ngay! Đuổi theo!</p>
    <p>Cô ta lấy vuông gấm bọc cái đỉnh lại rồi chạy đuổi theo con sâu. Du</p>
    <p>Thản Chi theo sát đằng sau, cứ theo đường lửa cháy sém mà đuổi. Con</p>
    <p>tằm đó tuy nhỏ bé như thế nhưng bò nhanh như gió, chỉ nháy mắt đã xa</p>
    <p>đến mấy trượng, cũng may nó đi đến đâu đều để lại một cái ngấn nên</p>
    <p>không mất dấu.</p>
    <p>Hai người chỉ một thoáng đã đuổi đến ba bốn dặm, nghe phía trước</p>
    <p>có tiếng nước chảy róc rách đến bên một dòng suối. Vết cháy sém đến</p>
    <p>suối liền biến mất, nhìn qua bờ bên kia không thấy ngấn bò của con tằm</p>
    <p>đâu, hiển nhiên con vật đã chui xuống nước trôi đi rồi. A Tử dậm chân</p>
    <p>than thở:</p>
    <p>- Ngươi đuổi chậm quá, bây giờ biết đi đâu mà tìm? Ta không biết,</p>
    <p>ngươi phải tìm cách bắt nó đem về cho ta.</p>
    <p>Du Thản Chi trong lòng lo lắng, nhìn ngang nhìn ngửa nhưng nào có</p>
    <p>thấy bóng dáng nó đâu? Hai người tìm kiếm một hồi lâu, trời đã sâm sẩm</p>
    <p>tối, A Tử cảm thấy mỏi mệt, lại không kiên tâm, giận dữ nói:</p>
    <p>- Bằng giá nào ngươi cũng phải bắt nó đem về cho ta, nếu không</p>
    <p>thì đừng gặp ta nữa.</p>
    <p>Nói xong nàng quay trở về đường cũ một mình về thành. Du Thản</p>
    <p>Chi thấp thỏm đành men theo bờ suối đi xuôi xuống hạ lưu, tìm kiếm đến</p>
    <p>bảy tám dặm, trong ánh sáng lờ mờ bỗng thấy bờ trên mặt cỏ bên kia lại</p>
    <p>có dấu cháy sém. Du Thản Chi mừng quá, mở miệng gọi to:</p>
    <p>- Cô nương! Cô nương! Tôi tìm thấy rồi!</p>
    <p>Thế nhưng A Tử đã đi thật xa. Du Thản Chi lội nước đi qua, lần theo</p>
    <p>vết cháy khô. Chỉ thấy đường sém đó chạy thẳng đến một thung lũng ở</p>
    <p>phía trước. Y ráng sức đuổi tới mãi tận cuối thì ra là một tòa cổ miếu kiến</p>
    <p>trúc hùng vĩ, rảo bước đến gần thấy biển ngạch trên đề năm chữ Sắc</p>
    <p>Kiến Mẫn Trung Tự thật lớn. Du Thản Chi không có thì giờ đâu mà xem</p>
    <p>xét miếu này ra thế nào, chỉ tiếp tục đi theo đường ngấn cháy. Vết cháy</p>
    <p>sém đó vòng quanh một bên miếu, chạy ra phía sau. Chỉ nghe thấy tiếng</p>
    <p>chuông, tiếng mõ, tiếng tụng kinh ở trong chùa vang lên từng chập, tiếng</p>
    <p>này dứt tiếng kia nổi lên, quần tăng chính đang vào giờ công khóa.</p>
    <p>Y đầu đội lồng sắt, tự xấu hổ mình hình dạng không ra gì, sợ người</p>
    <p>trong chùa nhìn thấy, nên chỉ men theo tường mà lần đi, thấy vết cháy</p>
    <p>vượt qua một khu đất lầy lội, chạy vào một vườn rau.</p>
    <p>Y trong lòng thật vui mừng, chắc mẩm hẳn không có người, chỉ có</p>
    <p>con tằm ăn rau mà thôi thì thể nào cũng bắt được nó. Y đi đến bên hàng</p>
    <p>rào nghe văng vẳng bên trong vườn rau ai đó đang lớn tiếng chửi mắng</p>
    <p>vội vàng đứng lại. Chỉ nghe người kia nói:</p>
    <p>- Ngươi cớ sao không biết giữ qui củ, một mình dám đi ra ngoài</p>
    <p>chơi khiến cho ông phải lo lắng cả buổi, chỉ sợ mày đi mất không quay</p>
    <p>về. Ông đường sá xa xăm mang mày từ đỉnh núi Côn Lôn tới đây, vậy mà</p>
    <p>mày chẳng biết phải quấy, không hiểu được rằng lão tử chăm lo cho mày</p>
    <p>biết là dường nào. Cứ cái ngữ này, đời mày còn ra thế nào nữa, mai sau</p>
    <p>chắc chẳng làm nên trò trống gì, không ai thương đâu con ạ!</p>
    <p>Ngữ khí người kia đầy vẻ phẫn nộ nhưng lại có ẩn chút lòng thương</p>
    <p>xót kỳ vọng, tưởng chừng như lời của phụ huynh dạy dỗ con cái. Du Thản</p>
    <p>Chi nghĩ thầm: Y nói gì mà từ đỉnh núi Côn Lôn xa xôi diệu vợi đem</p>
    <p>đến đây, xem chừng chắc là sư phụ hay trưởng bối chứ không phải phụ</p>
    <p>thân. Y rón rén đến sát bờ giậu, thấy người đang nói kia là một nhà sư.</p>
    <p>Nhà sư đó thật là mập mạp, thân hình lại lùn xủn, trông chẳng khác gì</p>
    <p>một trái cầu thịt thật lớn, tay chỉ xuống đất, mồm thì rủa sả liên hồi. Du</p>
    <p>Thản Chi theo tay y nhìn xuống, vừa mừng vừa lo, hòa thượng mập kia</p>
    <p>đang mắng chửi chính là một con sâu lớn sáng lấp lánh.</p>
    <p>Hình dáng nhà sư lùn mập kia kỳ dị thì đã đành nhưng cái lối chửi sa</p>
    <p>sả con tằm kia lại còn lạ lùng hơn. Con sâu chạy loăng quăng dưới đất</p>
    <p>cực kỳ nhanh nhẹn, tưởng chừng như toan đào tẩu. Có điều dường như nó</p>
    <p>chạm phải một bức tường vô hình nào đó nên lại quay đầu qua hướng</p>
    <p>khác. Du Thản Chi cố gắng nhìn kỹ hơn, thấy dưới đất có vẽ một cái</p>
    <p>vòng màu vàng, con tằm tả xung hữu đột nhưng vẫn không sao qua khỏi</p>
    <p>được cái vòng đó, lập tức hiểu ra: Cái vòng đó dùng một loại thuốc vẽ</p>
    <p>thành, dược vật hẳn là khắc tinh của con sâu.</p>
    <p>Gã hòa thượng lùn mập chửi một hồi xong, lôi trong bọc ra một vật</p>
    <p>gì đó, đưa lên miệng ăn nhồm nhoàm, hóa ra một cái đầu dê đã luộc chín,</p>
    <p>xem chừng ngon lành lắm. Y lại lấy từ trên cột xuống một cái hồ lô, mở</p>
    <p>nắp ra, ngửa cổ lên, ọc ọc uống một mạch. Du Thản Chi ngửi thấy tửu</p>
    <p>hương, biết là quả bầu đó đựng đầy rượu nghĩ thầm: Hóa ra đây là một</p>
    <p>nhà sư hổ mang. Xem ra con tằm này là của y nuôi, được y cưng chiều</p>
    <p>lắm lắm. Làm cách nào ăn trộm được đây?.</p>
    <p>Còn đang nghĩ ngợi bỗng nghe từ phía bên kia vườn rau có tiếng</p>
    <p>người gọi:</p>
    <p>- Tuệ Tịnh! Tuệ Tịnh!</p>
    <p>Gã sư lùn mập nghe thế giật mình hoảng hốt, vội vàng đem cái đầu</p>
    <p>dê và bầu rượu dấu vào trong bụi cỏ. Lại nghe người kia giục giã:</p>
    <p>- Tuệ Tịnh! Tuệ Tịnh! Sao ngươi không tụng kinh chiều, trốn ở đây</p>
    <p>làm gì?</p>
    <p>Nhà sư lùn mập vội vàng vớ ngay cái cuốc dưới chân, bổ hùng hục</p>
    <p>lên luống rau đáp:</p>
    <p>- Đệ tử ở đây đang cuốc rau.</p>
    <p>Người đi đến là một hòa thượng trung niên, khinh khỉnh nói:</p>
    <p>- Kinh sớm kinh chiều, ai ai cũng phải dự. Sao lúc khác không</p>
    <p>trồng rau, đến lúc đọc kinh chiều thì lại giở giói ra cuốc đất? Mau lên!</p>
    <p>Mau lên! Bao giờ tụng kinh chiều xong, trở lại cuốc cũng vừa. Ở chùa</p>
    <p>Mẫn Trung chấp tác thì phải theo qui củ của chùa Mẫn Trung, không lẽ</p>
    <p>chùa Thiếu Lâm nhà ngươi không có miếu qui gia pháp gì hay sao?</p>
    <p>Nhà sư lùn mập tên Tuệ Tịnh vội đáp:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>Y bỏ cuốc xuống, lật đật đi theo, không dám quay đầu lại nhìn con</p>
    <p>tằm, xem chừng sợ nhà sư trung niên phát giác. Du Thản Chi nghĩ thầm:</p>
    <p>Gã sư lùn mập này vốn ở chùa Thiếu Lâm. Sư chùa Thiếu Lâm ai ai</p>
    <p>cũng biết võ công, mình ăn cắp con tằm của hắn thì phải thật cẩn thận</p>
    <p>mới được!.</p>
    <p>Y đợi cho hai người đi xa, nghe ngóng chung quanh không có gì, vội</p>
    <p>vàng chui qua hàng rào, thấy con tằm vẫn chạy loanh quanh trong cái</p>
    <p>vòng màu vàng, tự hỏi: Làm sao bắt được nó đây?. Y suy nghĩ một hồi</p>
    <p>tìm ra một cách, lấy trong bụi cỏ cái bầu rượu ra, lắc lắc thử mấy cái, còn</p>
    <p>chừng nửa bình bèn uống luôn mấy ngụm, còn bao nhiêu đổ vào luống</p>
    <p>rau, đưa cái miệng hồ lô đến gần cái vòng màu vàng. Miệng bầu rượu</p>
    <p>vừa lọt vào trong vòng tròn, chỉ nghe tách một tiếng, con tằm đã chui tọt</p>
    <p>vào trong hồ lô. Du Thản Chi mừng quá, vội vàng lấy cái nắp gỗ đóng</p>
    <p>chặt lại, hai tay bưng bầu rượu, chui qua hàng rào, ba chân bốn cẳng chạy</p>
    <p>về đường cũ.</p>
    <p>Ra khỏi chùa Mẫn Trung chừng vài chục trượng bỗng thấy chiếc hồ</p>
    <p>lô lạnh một cách khác thường, xem ra còn hơn cả một khối băng, Du</p>
    <p>Thản Chi đưa cái bầu rượu từ tay trái sang tay phải, rồi lại từ tay phải đưa</p>
    <p>qua tay trái nhưng vẫn lạnh thấu xương không sao chịu nổi. Y không còn</p>
    <p>cách gì khác hơn bèn để hồ lô đội lên đầu nhưng lại càng khó chịu, khí</p>
    <p>lạnh truyền qua chiếc lồng sắt chui vào trong óc khiến y chịu không nổi,</p>
    <p>tưởng như huyết dịch toàn thân đã đóng thành băng. Tình cấp trí sinh, y</p>
    <p>liền cởi dây lưng buộc vào chỗ thắt trên hồ lô xách trên tay. Dây lưng</p>
    <p>không truyền hơi lạnh nên y cầm được, thế nhưng khí lạnh từ trong cái</p>
    <p>bầu tỏa ra, chỉ trong giây lát bên ngoài hồ lô đã bao phủ một tầng sương</p>
    <p>mỏng.</p>
    <!-- 
    <p>1 Khổng tử nói: Học rồi được thực hành, chẳng vui sướng lắm sao? (Luận Ngữ)</p>
    <p>2 tickling</p>
    <p>3 gọi một tiếng trăm người dạ</p>
    <p>4 thị tử như qui</p>
    <p>5 quần áo của người quyền quí đời xưa (Xem thêm , phần y phục của Nguyễn Duy Chính)</p>
    <p>6 tức Yoga</p>
    <p>7 python (con trăn)</p> 
    -->
</body>
</html>
