<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>Thiên Long Bát Bộ - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <p style="text-align: center;">Hồi 31</p>
    <h1 style="text-align: center;">THÂU DOANH THÀNH BẠI, HỰU TRANH DO NHÂN TOÁN</h1>
    <p style="text-align:center; font-style: italic;">Thành bại hơn thua cũng bởi trời, <br />Cuộc đời nghĩ lại tưởng như chơi. <br />Trăm sự chẳng qua do mạng số, <br />Phúc phận cho mình được đấy thôi.</p>
    <p style="text-align:center;">* <br />**</p> 
    <p>Xe đi lộc cộc ngày đêm không nghỉ. Huyền Nạn, Đặng Bách Xuyên,</p>
    <p>Khang Quảng Lăng cả bọn đều là những nhân vật có bản lãnh trong võ</p>
    <p>lâm, lúc này võ công đều mất hết, trở thành những người tù tùy thuộc vào</p>
    <p>tay người khác bảo sao chịu vậy. Mọi người chỉ đoán chừng đoàn xe đang</p>
    <p>đi về hướng đông nam.</p>
    <p>Cứ như thế đi tám ngày liền, đến ngày thứ chín, mới sáng sớm đã đi</p>
    <p>lên một sơn đạo. Đến trưa hôm đó, địa thế càng lúc càng cao, đến sau xe</p>
    <p>lớn không thể lên nổi. Bọn đệ tử phái Tinh Tú gọi bọn Huyền Nạn ra</p>
    <p>khỏi xe, đi bộ chừng hơn nửa giờ đến một nơi thấy trúc mọc dầy đặc,</p>
    <p>cảnh sắc thanh nhã, bên giòng suối là một tòa lương đình dựng toàn bằng</p>
    <p>tre lớn, cấu trúc tinh nhã thật là khéo léo, trúc là đình, đình là trúc khiến</p>
    <p>thoạt vừa trông không biết đó là rừng trúc hay đình viện. Phùng A Tam</p>
    <p>tấm tắc khen ngợi, nhìn ngang nhìn ngửa trong lòng bán tín bán nghi.</p>
    <p>Mọi người liền vào trong đình ngồi nghỉ, từ sơn đạo có bốn người rảo</p>
    <p>bước đi xuống. Hai người đi trước là đệ tử của Đinh Xuân Thu, chắc là</p>
    <p>khi xe vừa dừng bánh đã lên núi thám thính hoặc báo tin. Đi sau là hai</p>
    <p>thanh niên ăn mặc theo lối nhà nông, đến trước mặt Đinh Xuân Thu khom</p>
    <p>lưng hành lễ, trình lên một phong thư.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu mở ra xem qua, cười khẩy nói:</p>
    <p>- Hay lắm! Hay lắm! Ngươi vẫn chưa thoái chí đòi quyết một trận</p>
    <p>sinh tử, ta sẽ bồi tiếp.</p>
    <p>Người thanh niên lấy trong túi ra một cái pháo hiệu, đốt lửa châm,</p>
    <p>nghe bùng một tiếng, chiếc pháo đã bay vọt lên không. Những pháo bình</p>
    <p>thường nổ một tiếng bay lên rồi sẽ nổ bạch một tiếng vỡ tung ra, còn</p>
    <p>chiếc pháo hiệu này lên trên trời nổ bạch bạch bạch liên tiếp ba tiếng.</p>
    <p>Phùng A Tam ghé tai Khang Quảng Lăng nói:</p>
    <p>- Đại ca, pháo này do bản môn chế tạo.</p>
    <p>Không bao lâu từ sơn đạo một đoàn người đi xuống, tổng cộng phải</p>
    <p>đến hơn ba chục người, đều mặc theo lối nhà quê, tay cầm binh khí dài.</p>
    <p>Đến gần hơn mới thấy đây không phải là binh khí mà là đòn gánh, cứ hai</p>
    <p>chiếc đòn gánh lại có mắc một chiếc võng để cho người ngồi. Đinh Xuân</p>
    <p>Thu cười nhạt:</p>
    <p>- Chủ nhân chiều khách, các ngươi không phải khách sáo, lên võng</p>
    <p>đi thôi.</p>
    <p>Bọn Huyền Nạn các người liền lên cáng, những thanh niên đó hai</p>
    <p>người khiêng một người, bước đi nhanh nhẹn chạy thẳng lên núi. Đinh</p>
    <p>Xuân Thu tay áo rộng phất phới, đi trước. Y đi không có vẻ gì gấp gáp</p>
    <p>nhưng cứ theo sơn đạo khúc khuỷu mà vùn vụt như cưỡi gió lướt đi, chân</p>
    <p>không chạm đất, chỉ một thoáng đã biến mất trong khu rừng trúc.</p>
    <p>Bọn Đặng Bách Xuyên bị trúng Hóa Công Đại Pháp của Đinh Xuân</p>
    <p>Thu đều phẫn nộ cho rằng mình bị yêu pháp làm hại, chưa đánh đã thua</p>
    <p>bây giờ thấy khinh công của y cao siêu như thế, bản lãnh đó không thể</p>
    <p>đánh lừa được, ai nấy thán phục nghĩ thầm: “Nếu y không sử dụng công</p>
    <p>phu yêu quái chăng nữa thì mình cũng chẳng phải là đối thủ”. Phong Ba</p>
    <p>Ác khen ngợi:</p>
    <p>- Lão yêu này khinh công cao siêu quá, quả thật bội phục hết sức.</p>
    <p>Y vừa mở miệng tán thưởng, bọn đệ tử phái Tinh Tú lập tức ùa theo</p>
    <p>xưng tụng, nói là võ công Đinh Xuân Thu đương thế không ai sánh kịp đã</p>
    <p>đành mà các võ học đại sư từ xưa đến nay, dù cho Đại Ma lão tổ... cũng</p>
    <p>chẳng bằng, toàn những lời nịnh hót chưa ai từng nghe bao giờ. Bao Bất</p>
    <p>Đồng nói:</p>
    <p>- Này các vị lão huynh, công phu của phái Tinh Tú quả thực hơn hẳn</p>
    <p>các môn phái khác, quả đúng là “tiền vô cổ nhân, hậu vô lai giả”.</p>
    <p>Bọn đệ tử ai nấy mừng rơn, một người liền hỏi lại:</p>
    <p>- Theo ý của huynh đài, công phu ghê gớm nhất của môn phái chúng</p>
    <p>tôi là công phu gì thế?</p>
    <p>Bao Bất Đồng đáp:</p>
    <p>- Nào phải chỉ một môn, ít ra cũng phải ba môn.</p>
    <p>Bọn đệ tử càng thêm phấn khởi, nhao nhao hỏi:</p>
    <p>- Ba môn nào?</p>
    <p>Bao Bất Đồng nói:</p>
    <p>- Môn thứ nhất là Mã Thí Công1. Công phu này luyện không tinh, e</p>
    <p>rằng không sống nổi trong quí phái được một ngày một buổi. Môn thứ hai</p>
    <p>là Pháp Loa Công2, nếu không thổi phồng tài ba đức hạnh của quí môn</p>
    <p>lên rõ to thì chẳng những bị sư phụ ghét bỏ mà ngay cả đồng môn cũng</p>
    <p>chèn ép, không còn đường nào mà ngóc đầu lên. Còn môn công phu thứ</p>
    <p>ba là Hậu Nhan Công3. Nếu không biết táng tận lương tâm, mặt dày mày</p>
    <p>dạn thì làm sao luyện cho thành được Mã Thí và Pháp Loa hai đại kỳ</p>
    <p>công?</p>
    <p>Y nói ra rồi, tưởng rằng quần đệ tử phái Tinh Tú sẽ nổi giận đùng</p>
    <p>đùng, xông lại tẩn cho một trận, nhưng mấy câu đó đã lên đến cổ, không</p>
    <p>1 2 3</p>
    <p>nói không chịu được, ngờ đâu bọn kia nghe xong, ai nấy lặng lẽ gật gù.</p>
    <p>Một người nói:</p>
    <p>- Lão huynh quả thực thông minh, biết rất rõ những kỳ công của bản</p>
    <p>phái. Có điều ba môn kỳ công Mã Thí, Pháp Loa, Hậu Nhan tu tập cực kỳ</p>
    <p>khó khăn. Những người tầm thường bị nhiễm thói của thế tục, luôn luôn</p>
    <p>nghĩ đến tốt, xấu giữ trong lòng cái thói hủ lậu phân biệt thiện ác, chia ra</p>
    <p>thị phi thì khi tu tập môn Hậu Nhan Công, cố gắng nhiều, thành tựu chẳng</p>
    <p>bao nhiêu, lúc nào cũng thắc thỏm, công phu sẽ kém đi một mức.</p>
    <p>Bao Bất Đồng ra lời châm chích, nào có ngờ được bọn này lại thản</p>
    <p>nhiên như không, chẳng nghi ngờ gì cả, không khỏi kinh ngạc, cười nói:</p>
    <p>- Thần công của quí phái thâm áo không đâu sánh kịp, tiểu tử vốn</p>
    <p>thầm ngưỡng mộ, mong được đại tiên mở đường khai lối.</p>
    <p>Gã kia nghe Bao Bất Đồng gọi mình là “đại tiên”, mặt liền câng câng</p>
    <p>đắc ý nói:</p>
    <p>- Ngươi không phải là người trong bản môn, cái bí áo của thần công</p>
    <p>ta không thể nào truyền thụ cho ngươi được. Thế nhưng cái đạo lý thô</p>
    <p>thiển mặt ngoài có nói cho ngươi biết cũng không sao. Bí quyết trọng yếu</p>
    <p>hơn cả là phải coi sư phụ không khác gì thần minh, dù cho lão nhân gia có</p>
    <p>đánh rắm...</p>
    <p>Bao Bất Đồng liền cướp lời:</p>
    <p>- Đương nhiên phải khen thơm rồi. Lại phải hít lấy hít để, ca ngợi hết</p>
    <p>lời...</p>
    <p>Gã kia chặn lại:</p>
    <p>- Lời của ngươi nói chung thì đúng nhưng vào chi tiết cũng có khuyết</p>
    <p>điểm, không phải là “hít lấy hít để” mà phải là “hít rõ mạnh, thở thật</p>
    <p>êm”.</p>
    <p>Bao Bất Đồng khen rối rít:</p>
    <p>- Đúng quá! Đúng quá! Đại tiên chỉ điểm thật phải, nếu như thở</p>
    <p>phào ra thì có phải đã coi rắm của sư phụ... không... không thơm lắm</p>
    <p>hay sao.</p>
    <p>Người kia gật đầu nói:</p>
    <p>- Đúng đó, thiên tư của ngươi cực tốt, nếu như đầu nhập bản phái thì</p>
    <p>cũng có triển vọng, tiếc rằng lầm đường lạc lối tả đạo bàng môn. Công</p>
    <p>phu bản môn biến hóa vô cùng nhưng công quyết cơ bản thì cũng không</p>
    <p>phức tạp lắm đâu chỉ cần nhớ kỹ bốn chữ “rũ sạch lương tâm” là làm gì</p>
    <p>cũng không sai sẩy nhiều.</p>
    <p>Bao Bất Đồng gật gù liên tiếp nói:</p>
    <p>- Quả đúng là:</p>
    <p>Nghe ngài nói chuyện một đêm,</p>
    <p>Còn hơn đọc sách mười năm dùi mài.4</p>
    <p>Tại hạ trong lòng từng ngưỡng mộ quí phái từ lâu, tiếc thay không</p>
    <p>được đầu nhập làm môn hạ, không biết đại tiên có vui lòng tiến dẫn</p>
    <p>chăng?</p>
    <p>Gã kia mặt nhơn nhơn, mỉm cười đáp:</p>
    <p>- Gia nhập bản môn nào phải chuyện đùa, phải qua bao nhiêu khảo</p>
    <p>nghiệm cực kỳ khó khăn năm này tháng nọ, chỉ sợ ngươi không chịu nổi</p>
    <p>mà thôi.</p>
    <p>Một tên khác liền chặn lại:</p>
    <p>- Nơi đây tai mắt lắm người, không nên nói chuyện nhiều. Họ Bao</p>
    <p>kia, nếu ngươi quả có lòng muốn xin vào bản môn, đợi khi nào sư phụ ta</p>
    <p>trong lòng khoan khoái, ta sẽ nhân đó nói tốt cho ngươi vài câu. Bản phái</p>
    <p>thu nhận đồ đệ rất đông, ta xem ngươi căn cốt cũng không đến nỗi tệ, nếu</p>
    <p>được sư phụ mở lòng từ bi, nhận ngươi làm học trò, may ra mai sau cũng</p>
    <p>nở mày nở mặt.</p>
    <p>Bao Bất Đồng mặt nghiêm lại đáp:</p>
    <p>- Đa tạ! Đa tạ! Ân đức của đại tiên, Bao mỗ quyết không bao giờ</p>
    <p>quên được.</p>
    <p>4</p>
    <p>Bọn Đặng Bách Xuyên, Công Dã Can nghe Bao Bất Đồng phỉnh nịnh</p>
    <p>bọn đệ tử phái Tinh Tú, trong bụng không khỏi vừa tức cười, vừa lộn ruột</p>
    <p>nghĩ thầm: “Trên đời này sao lại có những kẻ hèn mạt vô sỉ đến thế, lấy</p>
    <p>trò bốc thơm, bợ đít làm vinh, quả thực chưa từng nghe đến”.</p>
    <p>Trong khi nói chuyện, đoàn người đã đi vào một sơn cốc, bên trong</p>
    <p>thung lũng toàn là cây tùng, gió núi thổi đến tiếng reo dạt dào như sóng</p>
    <p>vỗ. Đi thêm chừng một dặm nữa thì đến ba gian nhà gỗ. Trước nhà là một</p>
    <p>cây cổ thụ bên dưới hai người ngồi đối diện nhau. Người phía bên trái có</p>
    <p>ba người đứng sau lưng. Đinh Xuân Thu đứng xa xa, ngẩng đầu nhìn trời,</p>
    <p>thần tình cực kỳ ngạo mạn.</p>
    <p>Đoàn người đến gần, Bao Bất Đồng nghe thấy Lý Khổi Lỗi ở cáng</p>
    <p>phía sau ồ lên một tiếng, dường như định nói gì nhưng lại cố nén lại. Bao</p>
    <p>Bất Đồng quay đầu lại nhìn, thấy mặt y tái nhợt, thần tình cực kỳ hoảng</p>
    <p>hốt. Bao Bất Đồng hỏi:</p>
    <p>- Ngươi làm sao thế? Trông thấy ma à? Làm gì mà sợ vậy?</p>
    <p>Lý Khổi Lỗi không trả lời, làm như không nghe thấy y nói gì. Đến gần</p>
    <p>hơn nữa, thấy giữa hai người ngồi là một phiến đá lớn, bên trên có một</p>
    <p>bàn cờ, hai người đang đánh. Người ngồi bên phải là một ông già nhỏ bé</p>
    <p>gầy gò, còn phía bên trái là một thanh niên công tử. Bao Bất Đồng nhận</p>
    <p>ra thanh niên đó chính là Đoàn Dự, trong lòng chán ngắt, nghĩ thầm: “Ta</p>
    <p>đối với tiểu tử này cực kỳ vô lễ, hôm nay y thấy mình thân tàn ma dại thế</p>
    <p>này, gã thể nào chẳng buông lời nhạo báng”.</p>
    <p>Chỉ thấy bàn cờ được khắc vào một phiến đá xanh lớn, quân trắng</p>
    <p>quân đen đều bóng lộn, hai bên đã để được đến trên trăm quân. Đinh</p>
    <p>Xuân Thu chậm rãi đến gần xem hai người, ông già thấp bé cầm một</p>
    <p>quân đen để xuống, đột nhiên đôi lông mày nhướng lên, dường như trông</p>
    <p>thấy cuộc cờ đi vào chỗ biến hóa kỳ diệu. Đoàn Dự cầm một quân cờ</p>
    <p>trắng, trầm ngâm chưa đặt xuống. Bao Bất Đồng kêu lên:</p>
    <p>- Này, tiểu tử họ Đoàn kia, ngươi hỏng rồi, cờ vào thế tiến cũng dở ở</p>
    <p>không xong chịu thua quách đi thôi.</p>
    <p>Ba người đứng sau lưng Đoàn Dự liền quay lại hầm hầm nhìn y, chính</p>
    <p>là bọn Chu Đan Thần ba người hộ vệ. Bất thình lình, Khang Quảng Lăng,</p>
    <p>Phạm Bách Linh cả bọn Hàm Cốc bát hữu người nào cũng từ trên cáng</p>
    <p>gắng gượng nhảy xuống, đi đến cách bàn cờ bằng đá xanh chừng một</p>
    <p>trượng, cùng quì cả xuống. Bao Bất Đồng kinh ngạc nói:</p>
    <p>- Làm trò quỉ gì đây?</p>
    <p>Vừa mới nói ra khỏi miệng lập tức hiểu ngay, ông già mình hạc xác ve</p>
    <p>kia chính là Lung Á lão nhân Thông Biện tiên sinh, sư phụ của Hàm Cốc</p>
    <p>bát hữu. Thế nhưng ông ta cũng là kẻ tử đối đầu của Tinh Tú Lão Quái</p>
    <p>Đinh Xuân Thu, kẻ đại thù trước mặt sao vẫn còn nhàn hạ ngồi đánh cờ?</p>
    <p>Đối thủ của ông ta lại chẳng phải là một nhân vật trọng yếu mà chỉ là</p>
    <p>một anh đồ gàn không biết võ công?</p>
    <p>Khang Quảng Lăng nói:</p>
    <p>- Lão nhân gia xem chừng còn khang kiện hơn xưa, bọn hậu bối tám</p>
    <p>người chúng tôi mừng không sao kể xiết.</p>
    <p>Hàm Cốc bát hữu đã bị Thông Biện tiên sinh Tô Tinh Hà đuổi khỏi sư</p>
    <p>môn nên không dám gọi ông bằng thầy. Phạm Bách Linh nói:</p>
    <p>- Huyền Nạn đại sư của phái Thiếu Lâm đến thăm lão nhân gia đó.</p>
    <p>Tô Tinh Hà đứng bật dậy, quay về mọi người vái một cái thập sâu nói:</p>
    <p>- Huyền Nạn đại sư giá lâm, lão hủ Tô Tinh Hà không kịp nghinh</p>
    <p>tiếp, thật đáng trách lắm.</p>
    <p>Ông ta chỉ liếc ngang mọi người một cái rồi lại quay ngay trở lại bàn</p>
    <p>cờ. Mọi người đã nghe Tiết Mộ Hoa kể rõ nguyên nhân tại sao sư phụ</p>
    <p>ông ta bị ép phải giả như câm như điếc, lúc này ông ngang nhiên mở</p>
    <p>miệng nói năng, xem ra đã quyết cùng Đinh Xuân Thu một mất một còn.</p>
    <p>Khang Quảng Lăng, Tiết Mộ Hoa cả bọn không thể không liếc qua nhìn</p>
    <p>Đinh Xuân Thu một cái, trong lòng vừa phấn khởi, vừa âu lo.</p>
    <p>Huyền Nạn nói:</p>
    <p>- Không dám! Không dám!</p>
    <p>Ông thấy Tô Tinh Hà coi bàn cờ trọng như thế nghĩ thầm: “Người này</p>
    <p>tạp vụ quá nhiều, thư họa cầm kỳ, không môn gì không tinh thông, thảo</p>
    <p>nào võ công không bằng sư đệ”.</p>
    <p>Trong khi không ai nói một tiếng nào, bỗng dưng Đoàn Dự cất tiếng:</p>
    <p>- Được rồi, đi vào đây.</p>
    <p>Chàng vừa nói vừa đặt một quân cờ trắng xuống bàn cờ. Tô Tinh Hà</p>
    <p>mặt lộ vẻ vui mừng, gật đầu, dường như đã hiểu tay đặt một quân cờ đen</p>
    <p>khác. Đoàn Dự đã nghĩ xong được mươi nước trước, liền hạ thêm một</p>
    <p>quân trắng khác, Tô Tinh Hà lại để một quân cờ đen.</p>
    <p>Hai người đặt được hơn mươi quân rồi, Đoàn Dự thở dài một tiếng, lắc</p>
    <p>đầu nói:</p>
    <p>- Lão tiên sinh bày bàn cờ Trân Lung này quả là thâm áo xảo diệu,</p>
    <p>vãn sinh không phá giải nổi.</p>
    <p>Xem ra Tô Tinh Hà đã thắng, tuy nhiên mặt ông ta lại lộ vẻ thất vọng</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Kỳ tứ của công tử quả là tinh mật, mười nước vừa đi thật cao,</p>
    <p>nhưng chưa nghĩ được sâu thêm một chút, thật là đáng tiếc! Đáng tiếc</p>
    <p>thay! Ôi, thật đáng tiếc thay, đáng tiếc lắm thay!</p>
    <p>Ông ta liên tiếp chép miệng, miệng nói bốn lần “đáng tiếc” quả thực</p>
    <p>biết bao ngậm ngùi. Đoàn Dự nhặt mười quân cờ trắng mình vừa đi lên,</p>
    <p>bỏ trở lại vào hộp, Tô Tinh Hà cũng lấy mười viên cờ đen của mình mới</p>
    <p>bỏ xuống, bàn cờ trở lại trận thế như lúc đầu.</p>
    <p>Đoàn Dự lùi lại đứng qua một bên, nhìn bàn cờ ngẩn ngơ suy nghĩ:</p>
    <p>“Thế cờ Trân Lung này chính là bàn cờ hôm trước ta đã thấy trong thạch</p>
    <p>động núi Vô Lượng. Vị Thông Biện tiên sinh này và thần tiên tỉ tỉ trong</p>
    <p>động ắt có uyên nguyên, đợi khi nào thuận tiện ta sẽ len lén hỏi ông ta</p>
    <p>nhưng không thể để cho người ngoài hay biết. Nếu không mọi người sẽ</p>
    <p>tìm đến để nhìn thần tiên tỉ tỉ, chẳng phải khinh mạn nàng lắm hay sao?”.</p>
    <p>Người thứ hai trong Hàm Cốc bát hữu là Phạm Bách Linh cũng là một</p>
    <p>người mê đánh cờ, từ xa đứng nhìn kỳ cục, biết rằng không phải sư phụ</p>
    <p>cùng thanh niên kia đánh cờ mà là sư phụ bố trí bàn cờ Trân Lung, còn</p>
    <p>thanh niên kia thử vào phá giải nhưng giải không được. Y quì dưới đất</p>
    <p>nên nhìn không rõ, đầu gối lập tức nhấc lên, vươn dài cổ định nhìn cho rõ.</p>
    <p>Tô Tinh Hà nói:</p>
    <p>- Tất cả các ngươi mau đứng dậy! Bách Linh, thế cờ Trân Lung này</p>
    <p>có ảnh hưởng rất lớn, ngươi lại đây xem thử, nếu như phá giải được thì</p>
    <p>thật hay không đâu cho hết.</p>
    <p>Phạm Bách Linh mừng rỡ vội đáp:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>Y liền đứng lên, đi đến bên cạnh bàn cờ, ngưng thần xem xét. Đặng</p>
    <p>Bách Xuyên hỏi nhỏ:</p>
    <p>- Nhị đệ, sao lại gọi là Trân Lung?</p>
    <p>Công Dã Can cũng thì thầm trả lời:</p>
    <p>- Trân Lung tức là nạn đề của môn cờ vây. Đó là cờ thế do người ta</p>
    <p>cố ý bày chứ không phải do hai người đánh cờ mà thành, do đó hoặc sinh,</p>
    <p>hoặc kiếp nước nào cũng thật khó mà đoán được.</p>
    <p>Những thế Trân Lung tầm thường, ít thì mươi quân, nhiều có khi lên</p>
    <p>đến bốn năm chục quân, thế nhưng bàn cờ này có đến hơn hai trăm, gần</p>
    <p>như kín cả bàn cờ rồi. Công Dã Can cũng không hiểu biết bao nhiêu, xem</p>
    <p>một hồi chẳng hiểu gì cả nên không coi nữa.</p>
    <p>Phạm Bách Linh chuyên tâm nghiên cứu cờ vây mấy chục năm qua,</p>
    <p>quả đã là một cao thủ về môn này, thấy trên bàn cờ trong kiếp có kiếp,</p>
    <p>lại có cộng hoạt, lại thêm trường sinh, hoặc phản phác, hoặc thu khí, tụm</p>
    <p>năm tụm ba mỗi chỗ một nhóm thật là phức tạp. Y cảm thấy tinh thần</p>
    <p>phấn khởi, xem thêm một lúc, tự nhiên cảm thấy đầu óc quay cuồng, chỉ</p>
    <p>mới suy nghĩ về quân trắng một góc bên phải thắng bại ra sao, đã thấy</p>
    <p>khí huyết trong ngực nhộn nhạo.</p>
    <p>Y cố gắng định thần, tính lại lần thứ hai mới thấy rằng lúc trước vẫn</p>
    <p>tưởng bên trắng ở nơi đó đã hỏng, bây giờ mới hay cũng vẫn còn đường</p>
    <p>sống, thế nhưng muốn giết nhóm quân đen ở bên cạnh thì thể nào cũng</p>
    <p>dứt dây động rừng, bèn tính toán thêm nữa, đột nhiên mắt tối sầm, cổ</p>
    <p>họng mằn mặn, ọc ra một ngụm máu tươi.</p>
    <p>Tô Tinh Hà lãnh đạm nhìn y nói:</p>
    <p>- Thế cờ này rất ư là khó, ngươi thiên tư có hạn, tuy kỳ lực chẳng dở</p>
    <p>nhưng xem chừng giải không nổi đâu, huống chi có thêm tên ác tặc Đinh</p>
    <p>Xuân Thu đứng bên cạnh thi triển tà thuật, làm điên đảo hồn vía, quả</p>
    <p>thực hung hiểm, ngươi có còn muốn giải nữa hay thôi?</p>
    <p>Phạm Bách Linh đáp:</p>
    <p>- Sinh tử hữu mệnh, đệ... tại hạ... tại hạ... quyết ý tận tâm tận lực.</p>
    <p>Tô Tinh Hà gật đầu nói:</p>
    <p>- Vậy ngươi cứ thư thả mà suy nghĩ.</p>
    <p>Phạm Bách Linh chăm chú vào cuộc cờ, thân hình lảo đảo, lại phun ra</p>
    <p>thêm một ngụm máu nữa. Đinh Xuân Thu cười gằn nói:</p>
    <p>- Chỉ bỏ mạng toi, sao việc gì phải khổ sở thế? Lão tặc đó bố trí cơ</p>
    <p>quan, cốt là để hành hạ, giết người, Phạm Bách Linh, ngươi đúng là chui</p>
    <p>đầu vào rọ.</p>
    <p>Tô Tinh Hà đưa mắt hầm hầm nhìn y, hỏi:</p>
    <p>- Ngươi gọi sư phụ là gì thế?</p>
    <p>Đinh Xuân Thu đáp:</p>
    <p>- Y là lão tặc nên ta gọi là lão tặc.</p>
    <p>Tô Tinh Hà nói:</p>
    <p>- Lung Á lão nhân hôm nay không còn câm điếc, chắc ngươi đã biết</p>
    <p>lý do tại sao rồi?</p>
    <p>Đinh Xuân Thu đáp:</p>
    <p>- Hay lắm! Ngươi tự ý phá lời thề, ấy là tự mình đi tìm cái chết, đừng</p>
    <p>trách ta nhé.</p>
    <p>Tô Tinh Hà tiện tay nhắc một phiến đá ở bên cạnh, đặt xuống bên</p>
    <p>cạnh Huyền Nạn nói:</p>
    <p>- Mời đại sư ngồi.</p>
    <p>Huyền Nạn thấy tảng đá đó không thể nào dưới hai trăm cân, một ông</p>
    <p>lão gầy gò nhỏ thó như Tô Tinh Hà, cả người không đến tám chục cân,</p>
    <p>vậy mà làm như trò trẻ, không phí một chút sức lực đã nhắc được cục đá</p>
    <p>lên, công lực thực là ghê gớm. Ông nghĩ chính mình khi võ công chưa</p>
    <p>mất, muốn nhắc một tảng đá như thế thật không khó khăn gì, nhưng làm</p>
    <p>một cách nhẹ nhàng như thế cũng chưa chắc được, bèn chắp tay nói:</p>
    <p>- Đa tạ!</p>
    <p>Sau đó ngồi xuống. Tô Tinh Hà lại tiếp:</p>
    <p>- Thế cờ Trân Lung này là do tiên sư tạo thành. Năm xưa tiên sư</p>
    <p>phải mất ba năm tâm huyết mới sắp đặt xong, chỉ mong trên đời có người</p>
    <p>hiểu lòng mình mà phá giải. Tại hạ trong ba mươi năm qua khổ công</p>
    <p>nghiên cứu, vậy mà vẫn chưa giải được.</p>
    <p>Ông ta nói đến đây, ông đưa mắt quét qua cả bọn Huyền Nạn, Đoàn</p>
    <p>Dự, Phạm Bách Linh rồi tiếp:</p>
    <p>- Huyền Nạn đại sư tinh thông thiền lý, hiểu được yếu chỉ Thiền tông</p>
    <p>là ở chỗ đốn ngộ. Khổ công năm này tháng khác, chưa chắc đã bằng được</p>
    <p>người đầy đủ căn cốt, huệ tâm vừa thấy đã thông hiểu ngay. Đánh cờ</p>
    <p>cũng vậy thôi, đứa trẻ tám chín tuổi có tài trí đầy đủ, đánh cờ vẫn có thể</p>
    <p>thắng được hạng nhất lưu cao thủ. Mặc dầu tại hạ nghiên cứu mãi không</p>
    <p>ra, nhưng kẻ tài giỏi trong thiên hạ rất nhiều, không phải là không thể</p>
    <p>giải được.</p>
    <p>Tiên sư năm xưa để lại thế cờ này, nếu như có người hoàn thành được</p>
    <p>tâm nguyện của lão nhân gia thì tiên sư tuy không còn tại nhân gian, dưới</p>
    <p>cửu tuyền nếu biết được cũng thật là an ủi.</p>
    <p>Huyền Nạn nghĩ thầm: “Sư phụ đồ đệ của vị Thông Biện tiên sinh này</p>
    <p>cùng một nguồn gốc, những trò chơi cầm kỳ thi họa đều lôi kéo con người</p>
    <p>đi vào ma chướng, đem hết cả cái thông minh tài trí một đời tiêu vào cái</p>
    <p>việc đâu đâu khiến cho Đinh Xuân Thu ở trong môn phái hoành hành</p>
    <p>không còn úy kỵ gì nữa, không ai chế ngự nổi y, cũng thật đáng buồn”.</p>
    <p>Lại nghe Tô Tinh Hà tiếp tục:</p>
    <p>- Gã sư đệ của ta...</p>
    <p>Ông vừa nói vừa chỉ vào Đinh Xuân Thu:</p>
    <p>-... năm xưa phản bội sư môn, khiến cho tiên sư ẩm hận tạ thế, lại</p>
    <p>đánh ta không còn đường nào chống đỡ. Tại hạ vốn dĩ đã mong đem cái</p>
    <p>chết để đền ơn thầy, nhưng nghĩ lại cái tâm nguyện của sư phụ chưa hoàn</p>
    <p>tất, nếu chưa đi tìm người phá giải thì ở dưới suối vàng còn mặt mũi nào</p>
    <p>mà nhìn sư phụ, nên đành cố chịu kiếp sống thừa cho đến ngày nay.</p>
    <p>Trong bao nhiêu năm qua, tại hạ tuân thủ ước định với sư đệ, không</p>
    <p>nói một lời, tự cho mình danh xưng Lung Á lão nhân, ngay cả môn hạ đệ</p>
    <p>tử mới thu, cũng ép phải thành người câm điếc. Than ôi, ba mươi năm qua</p>
    <p>chẳng thành tựu được chuyện gì, thế cờ này đến nay vẫn chưa ai phá giải</p>
    <p>được. Vị Đoàn công tử đây tuy anh tuấn tiêu sái...</p>
    <p>Bao Bất Đồng lại chen vào:</p>
    <p>- Vị Đoàn công tử đây chắc gì đã anh tuấn, còn tiêu sái thì nhất định</p>
    <p>chẳng có chút nào, huống chi bề ngoài anh tuấn tiêu sái với đánh cờ có gì</p>
    <p>liên quan đâu, không thông ơi là không thông!</p>
    <p>Tô Tinh Hà đáp:</p>
    <p>- Có liên hệ lắm chứ! Thật nhiều là khác!</p>
    <p>Bao Bất Đồng đáp:</p>
    <p>- Vẻ người lão tiên sinh, ha ha, có thấy chút nào anh tuấn tiêu sái</p>
    <p>đâu!</p>
    <p>Tô Tinh Hà quay sang chăm chăm nhìn y một hồi, miệng hơi mỉm</p>
    <p>cười. Bao Bất Đồng nói:</p>
    <p>- Chắc tiền bối định nói Bao Bất Đồng so với lão tiên sinh hình dung</p>
    <p>cổ quái xấu xí...</p>
    <p>Tô Tinh Hà không nhìn nhõi gì đến y nữa, tiếp tục:</p>
    <p>- Đoàn công tử đi mười bước đầu quả thực cực kỳ tinh diệu khiến cho</p>
    <p>lão phu thật là kỳ vọng, có ngờ đâu lỡ mất một nước nên mấy nước sau</p>
    <p>đành chịu thua.</p>
    <p>Đoàn Dự vẻ mặt sượng sùng nói:</p>
    <p>- Tại hạ tư chất ngu độn làm phụ lòng nhã ái của lão trượng, thật</p>
    <p>đáng hổ thẹn...</p>
    <p>Lời nói chưa dứt, bỗng nghe Phạm Bách Linh kêu to một tiếng, máu từ</p>
    <p>miệng tuôn ra ồng ộc, ngã lật về sau. Tô Tinh Hà hơi nhắc tay trái lên,</p>
    <p>soẹt soẹt soẹt, ba quân cờ ném ra đánh trúng ba huyệt đạo trên ngực y</p>
    <p>lúc đó mới ngưng thổ huyết.</p>
    <p>Mọi người còn đang kinh ngạc bỗng nghe cạch một tiếng, từ trên</p>
    <p>không một vật gì trăng trắng bay xuống, trúng ngay bàn cờ. Tô Tinh Hà</p>
    <p>nhìn lại, hóa ra một mẩu gỗ tùng còn tươi ai đó mới móc ra, khéo làm sao</p>
    <p>trúng ngay khứ vị ở điểm thất cửu, chính là một nước phá giải thế cờ Trân</p>
    <p>Lung. Ông ngửng đầu lên thấy trên cây tùng phía bên trái cách chừng</p>
    <p>năm sáu trượng, thấp thoáng một tà trường bào màu vàng nhạt, hiển</p>
    <p>nhiên có người ẩn nơi đó.</p>
    <p>Tô Tinh Hà vừa kinh ngạc vừa vui mừng nói:</p>
    <p>- Lại có thêm một vị cao nhân nào giá lâm, lão hủ thật vui mừng</p>
    <p>khôn xiết.</p>
    <p>Ông đang định đi một quân cờ đen, đột nhiên bên tai một tiếng gió</p>
    <p>nhẹ vụt qua, một vật gì đen sì từ sau lưng bay đến, rơi ngay vào khứ vị ở</p>
    <p>điểm bát bát, đúng ngay vào nơi Tô Tinh Hà vừa định hạ xuống.</p>
    <p>Mọi người ồ lên một tiếng, quay đầu lại nhưng không thấy bóng dáng</p>
    <p>ai. Những cây tùng ở phía bên phải không cây nào cao to, nếu trên cây có</p>
    <p>người ngồi đó thì thấy ngay, không biết kẻ kia ẩn náu nơi nào. Tô Tinh</p>
    <p>Hà nhìn vật đen sì kia chính là một miếng vỏ cây tùng nho nhỏ, điểm rơi</p>
    <p>xuống thật chính xác, trong bụng cũng hơi kinh hãi. Quân đen kia vừa hạ</p>
    <p>xuống, từ cây tùng bên trái lại đi một mẩu gỗ tùng thay quân trắng vào</p>
    <p>khứ vị ngũ lục.</p>
    <p>Vèo một tiếng, một vật đen đen bắn thẳng lên trời, rơi thẳng xuống,</p>
    <p>không nghiêng không lệch đúng ngay khứ vị tứ ngũ. Quân cờ đen đó khi</p>
    <p>lên thì quay vòng vòng như trôn ốc, phát xuất từ đâu thật khó mà nhìn ra</p>
    <p>được, ngoằn ngoèo một hồi vậy mà rơi xuống chính xác như thế, công</p>
    <p>phu ném ám khí đó đủ đã kinh người. Người đứng chung quanh ai nấy bội</p>
    <p>phục, cùng suýt xoa reo hò.</p>
    <p>Tiếng khen chưa dứt bỗng nghe một giọng vang vang từ trên cành cây</p>
    <p>truyền xuống:</p>
    <p>- Mộ Dung công tử đến phá giải thế Trân Lung, tiểu tăng thay người</p>
    <p>đi giùm hai nước xin đừng trách tội mạo muội.</p>
    <p>Cành lá hơi rung động, nghe tiếng gió thoảng qua, bên cạnh bàn cờ đã</p>
    <p>xuất hiện thêm một nhà sư nữa. Hòa thượng đó mặc tăng bào màu xám</p>
    <p>tro, thần thái sáng láng, bảo tướng trang nghiêm, trên mặt ẩn một nụ</p>
    <p>cười.</p>
    <p>Đoàn Dự giật mình kinh hãi nghĩ thầm: “Tên ma đầu Cưu Ma Trí lại</p>
    <p>đến rồi”. Chàng lại bụng bảo dạ: “Không lẽ quân cờ trắng kia là do Mộ</p>
    <p>Dung công tử đi hay sao? Vị Mộ Dung công tử này rồi đến hôm nay ta</p>
    <p>cũng sẽ gặp”.</p>
    <p>Chỉ thấy Cưu Ma Trí chắp hai tay, quay sang Tô Tinh Hà, Đinh Xuân</p>
    <p>Thu và Huyền Nạn hành lễ nói:</p>
    <p>- Tiểu tăng trên đường nhận được Kỳ Hội Thiếp của Thông Biện</p>
    <p>tiên sinh, không tự lượng sức mình nên vội tới gặp mặt thiên hạ cao nhân.</p>
    <p>Y lại tiếp:</p>
    <p>- Mộ Dung công tử xin cũng hiện thân đi thôi.</p>
    <p>Chỉ nghe một tiếng cười trong trẻo, từ sau một cây tùng hai người bước</p>
    <p>ra. Đoàn Dự chỉ thấy mắt tối sầm, tai ù đi, miệng đắng ngắt, người nóng</p>
    <p>bừng. Người đó uyển chuyển chậm rãi bước tới, chính là giai nhân mà</p>
    <p>chàng đêm mong ngày nhớ, không lúc nào quên Vương Ngữ Yên.</p>
    <p>Nàng mặt đầy vẻ say mê lưu luyến, ngẩn ngơ nhìn thanh niên công tử</p>
    <p>đi bên cạnh. Đoàn Dự theo ánh mắt nàng nhìn theo, thấy người đó chừng</p>
    <p>hăm bảy, hăm tám, mặc áo lụa mỏng màu vàng nhạt, trường kiếm đeo</p>
    <p>ngang hông, diện mục tuấn tú, đi đứng nhẹ nhàng đầy vẻ tiêu sái nhàn</p>
    <p>nhã.</p>
    <p>Đoàn Dự vừa trông thấy y lập tức nửa người chết cứng, rưng rưng</p>
    <p>dường như muốn rơi nước mắt, nghĩ thầm: “Người ta vẫn thường bảo Mộ</p>
    <p>Dung công tử là rồng phượng trong loài người, quả nhiên không phải nói</p>
    <p>ngoa. Vương Ngữ Yên đối với y ái mộ như thế cũng chẳng trách nàng</p>
    <p>được”.</p>
    <p>Chàng chỉ biết tự oán mình, than thân trách phận, chẳng muốn ngẩng</p>
    <p>lên nhìn Vương Ngữ Yên nhưng rồi không cưỡng nổi cũng len lén liếc</p>
    <p>nàng một cái. Chỉ thấy người đẹp mặt mày rạng rỡ, tưởng như toàn thân</p>
    <p>chỗ nào cũng đầy hỉ khí, từ khi biết nhau đến nay, chưa từng thấy nàng</p>
    <p>vui vẻ đến thế bao giờ.</p>
    <p>Hai người đến gần hơn nhưng Vương Ngữ Yên gặp Đoàn Dự mà</p>
    <p>dường như thị nhi bất kiến5 cũng chẳng gọi lấy một câu. Đoàn Dự tự nhủ:</p>
    <p>“Trong lòng nàng trước nay có bao giờ để ý đến ta đâu, khi ở bên cạnh</p>
    <p>mình cũng chĩ nghĩ tới biểu ca mà thôi”.</p>
    <p>Đặng Bách Xuyên, Công Dã Can, Bao Bất Đồng, Phong Ba Ác tiến ra</p>
    <p>nghinh tiếp. Công Dã Can hướng về Mộ Dung Phục hạ giọng bẩm báo lai</p>
    <p>lịch Tô Tinh Hà, Đinh Xuân Thu, Huyền Nạn mọi người. Bao Bất Đồng</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Gã họ Đoàn kia là một tên đồ gàn, không biết võ công, mới rồi đã</p>
    <p>đánh cờ thua một trận rồi.</p>
    <p>Mộ Dung Phục liền cùng mọi người hành lễ tương kiến, ngôn ngữ</p>
    <p>khiêm hòa ra vẻ muốn làm quen. Cô Tô Mộ Dung danh chấn thiên hạ, có</p>
    <p>ai ngờ đâu lại là một thanh niên công tử hình dáng tuấn nhã, điệu bộ</p>
    <p>thanh quí, nên người nào cũng nói vài lời ngưỡng mộ, ngay cả Đinh Xuân</p>
    <p>Thu cũng khách sáo đôi câu.</p>
    <p>Người sau cùng Mộ Dung Phục chào là Đoàn Dự:</p>
    <p>- Đoàn huynh khỏe chứ?</p>
    <p>Đoàn Dự thần tình ủ rũ, lắc đầu:</p>
    <p>- Các hạ khỏe chứ ta... ta... chẳng khỏe chút nào.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên ồ một tiếng nói:</p>
    <p>- Đoàn công tử hóa ra cũng ở nơi đây.</p>
    <p>Đoàn Dự ấp úng:</p>
    <p>- Chính... chính... tôi đây.</p>
    <p>Mộ Dung Phục trừng mắt nhìn chàng mấy bận, không thèm nói đến</p>
    <p>nữa, đi đến bên cạnh bàn cờ cầm một quân cờ trắng đặt xuống. Cưu Ma</p>
    <p>Trí mỉm cười nói:</p>
    <p>5</p>
    <p>- Mộ Dung công tử võ công cao cường, nhưng môn cờ vây e rằng</p>
    <p>cũng chỉ bình thường.</p>
    <p>Nói xong cũng đặt một quân cờ đen. Mộ Dung Phục nói:</p>
    <p>- Chưa chắc thua đại sư đâu.</p>
    <p>Nói xong cũng hạ một quân cờ đen, Cưu Ma Trí cũng theo đó mà đi</p>
    <p>thêm một nước. Mộ Dung Phục đã xem bàn cờ này rất lâu, tự tin rằng</p>
    <p>mình đã tìm được giải pháp, ngờ đâu nước cờ của Cưu Ma Trí lại hoàn</p>
    <p>toàn ngoài dự tính của y, bao nhiêu những tính toán trong đầu trôi theo</p>
    <p>giòng nước, lại phải tính lại từ đầu, một lúc lâu sau mới đi thêm được một</p>
    <p>nước.</p>
    <p>Cưu Ma Trí suy nghĩ cực nhanh, đặt liền một quân nữa. Hai người một</p>
    <p>chậm một nhanh, đi đến hơn hai chục quân, Cưu Ma Trí đột nhiên cười ha</p>
    <p>hả nói:</p>
    <p>- Mộ Dung công tử, chúng mình kẻ nọ bó chân bó cẳng người kia.</p>
    <p>Mộ Dung Phục giận dữ đáp:</p>
    <p>- Ngươi đặt cờ loạn xạ, bây giờ có giỏi thì phá giải đi.</p>
    <p>Cưu Ma Trí cười đáp:</p>
    <p>- Thế cờ này vốn dĩ trên đời không ai giải được, chẳng qua chỉ bày ra</p>
    <p>để trêu ngươi. Tiểu tăng biết thân biết phận nên chẳng muốn hao tâm</p>
    <p>huyết suy nghĩ những chuyện không đâu. Mộ Dung công tử, đến ta ở một</p>
    <p>góc trời kia ngươi còn chưa đụng đến được, vậy mà dám mơ chuyện đuổi</p>
    <p>hươu ở Trung Nguyên sao?</p>
    <p>Mộ Dung Phục giật mình, trong một thoáng trăm ngàn mối vấn vương,</p>
    <p>trăn qua trở lại chĩ nghĩ đến câu Cưu Ma Trí vừa nói: “Đến ta ở một góc</p>
    <p>trời kia ngươi còn chưa đụng đến được, vậy mà dám mơ chuyện đuổi</p>
    <p>hươu ở Trung Nguyên sao? ”.</p>
    <p>Trước mắt y chỉ thấy mờ dần, quân trắng quân đen trên bàn cờ nay</p>
    <p>biến thành quan quân sĩ tốt, tây một thế trận, ta vây ngươi, ngươi vây ta,</p>
    <p>hai bên lẫn lộn chém giết nhau. Mộ Dung Phục trừng trừng nhìn vào, bên</p>
    <p>mình cờ trắng giáp trắng bị quân cờ đen, giáp đen vây chặt, tả xông hữu</p>
    <p>đột vẫn không sao ra khỏi trùng vi, trong bụng càng lúc càng thêm bồn</p>
    <p>chồn: “Họ Mộ Dung ta thiên mệnh đã hết rồi, bao nhiêu tâm cơ nay đành</p>
    <p>uổng phí. Ta một đời tận tâm tận lực, nhưng rồi cũng chỉ là một giấc</p>
    <p>mộng ảo mà thôi! Thời là thế, mệnh là thế, còn nói năng gì nữa?”. Y đột</p>
    <p>nhiên hét lên một tiếng, rút phắt trường kiếm đưa lên cổ cứa ngang.</p>
    <p>Trong khi Mộ Dung Phục thần sắc bất định, đứng ngơ ngẩn không nói</p>
    <p>năng, Vương Ngữ Yên, Đặng Bách Xuyên, Công Dã Can cả bọn chăm</p>
    <p>chăm nhìn y. Đến khi Mộ Dung Phục đột nhiên rút kiếm tự vẫn, không ai</p>
    <p>có thể ngờ tới, cả bọn liền xông lên giải cứu nhưng công lực hoàn toàn</p>
    <p>mất hết rồi, thành ra vẫn chậm một bước. Đoàn Dự vung tay điểm ra kêu</p>
    <p>lên:</p>
    <p>- Không được làm thế!</p>
    <p>Chỉ nghe soẹt một tiếng, trường kiếm trong tay Mộ Dung Phục giật</p>
    <p>bắn lên, nghe keng một tiếng đã rơi xuống đất. Cưu Ma Trí cười nói:</p>
    <p>- Đoàn công tử, chiêu Lục Mạch Thần Kiếm quả hay thật.</p>
    <p>Mộ Dung Phục trường kiếm rời khỏi tay còn đang kinh hãi, từ trong</p>
    <p>mơ mơ màng màng tỉnh lại. Vương Ngữ Yên cầm tay y, liên tiếp vừa lắc</p>
    <p>vừa kêu:</p>
    <p>- Biểu ca, không giải được thế cờ thì có đáng gì đâu? Sao lại nỡ nào</p>
    <p>tự tận?</p>
    <p>Nàng nói rồi nước mắt chảy dàn dụa trên má. Mộ Dung Phục bàng</p>
    <p>hoàng kêu lên:</p>
    <p>- Ta sao thế?</p>
    <p>Vương Ngữ Yên đáp:</p>
    <p>- Cũng may Đoàn công tử đánh rơi thanh trường kiếm trong tay biểu</p>
    <p>ca, nếu không... nếu không...</p>
    <p>Công Dã Can khuyên nhủ:</p>
    <p>- Công tử, bàn cờ này làm mê hoặc lòng người, xem ra bên trong có</p>
    <p>cả huyễn thuật, công tử đừng hao phí tâm tư thêm nữa làm gì.</p>
    <p>Mộ Dung Phục quay lại nhìn Đoàn Dự nói:</p>
    <p>- Kiếm chiêu mới rồi của các hạ có phải thực là Lục Mạch Thần</p>
    <p>Kiếm chăng? Tiếc thay tại hạ không được xem, các hạ có thể thử thêm</p>
    <p>lần nữa để cho bỉ nhân được dịp mở mắt.</p>
    <p>Đoàn Dự quay sang nhìn Cưu Ma Trí, e ngại y thấy mình sử dụng Lục</p>
    <p>Mạch Thần Kiếm rồi sẽ lại bắt mình lần nữa. Lộ kiếm pháp đó khi thì</p>
    <p>linh, khi thì không, nếu như tên ác hòa thượng này ra tay, thực khó mà</p>
    <p>chống trả, trong bụng sợ hãi, tránh ra ba bước cho cách xa Cưu Ma Trí, có</p>
    <p>bọn Chu Đan Thần ba người xen vào giữa, lúc đó mới đáp:</p>
    <p>- Ta... ta trong cơn gấp gáp, chó ngáp phải ruồi, muốn sử thêm một</p>
    <p>chiêu nữa quả thật khó khăn. Có thực ngươi không nhìn thấy hay chăng?</p>
    <p>Mộ Dung Phục vẻ mặt ngượng ngập nói:</p>
    <p>- Tại hạ nhất thời tâm thần mê loạn chẳng khác gì ma nhập.</p>
    <p>Bao Bất Đồng lớn tiếng kêu lên:</p>
    <p>- Đúng đó, hẳn là Tinh Tú Lão Quái đứng bên cạnh thi triển tà pháp,</p>
    <p>công tử phải hết sức cẩn thận.</p>
    <p>Mộ Dung Phục lườm Đinh Xuân Thu, nói với Đoàn Dự:</p>
    <p>- Tại hạ chẳng may trúng phải tà thuật, may được các hạ cứu viện,</p>
    <p>trong lòng thật là cảm kích. Đoàn huynh biết được tuyệt kỹ Lục Mạch</p>
    <p>Thần Kiếm, có phải là người trong Đoàn gia Đại Lý hay không?</p>
    <p>Đột nhiên từ đằng xa một giọng nói văng vẳng truyền đến:</p>
    <p>- Có một tên họ Đoàn Đại Lý ở đó hay sao? Có phải Đoàn Chính</p>
    <p>Thuần không?</p>
    <p>Chính là thanh âm của Ác Quán Mãn Doanh Đoàn Diên Khánh. Bọn</p>
    <p>Chu Đan Thần lập tức biến sắc. Lại nghe một giọng oang oang sắc cạnh</p>
    <p>như kim loại chạm nhau:</p>
    <p>- Lão đại của anh em ta mới đích thực là họ Đoàn Đại Lý, còn ngoài</p>
    <p>ra đều là đồ giả.</p>
    <p>Đoàn Dự cười thầm nghĩ bụng: “Tên học trò của ta cũng đến nữa</p>
    <p>đây”. Tiếng kêu của Nam Hải Ngạc Thần chưa dứt, từ dưới núi chạy lên</p>
    <p>một người, thân pháp cực kỳ nhanh nhẹn, chính là Vân Trung Hạc, miệng</p>
    <p>kêu:</p>
    <p>- Thiên hạ Tứ Đại Ác Nhân đúng theo ước hẹn cuộc cờ đến bái</p>
    <p>phỏng Thông Biện tiên sinh.</p>
    <p>Tô Tinh Hà đáp:</p>
    <p>- Hết sức hoan nghênh.</p>
    <p>Bốn chữ đó vừa ra khỏi miệng, Vân Trung Hạc đã phiêu phiêu đi đến</p>
    <p>trước mặt mọi người. Một lát sau, Đoàn Diên Khánh, Diệp Nhị Nương,</p>
    <p>Nam Hải Ngạc Thần ba người cũng sánh vai tới nơi. Nam Hải Ngạc Thần</p>
    <p>lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Lão đại chúng ta xem thiếp mời, cực kỳ hoan hỉ, mọi chuyện khác</p>
    <p>gác sang một bên đến đây đánh cờ. Lão đại ta võ công thiên hạ vô địch,</p>
    <p>so với Nhạc lão nhị này còn ghê gớm hơn. Kẻ nào không phục cứ lên</p>
    <p>đánh thử với y ba ván. Các ngươi muốn một chọi một cũng tốt, mà tất cả</p>
    <p>xông lên cũng được. Sao không thấy binh khí đâu cả là sao?</p>
    <p>Diệp Nhị Nương vội chặn lại:</p>
    <p>- Lão tam chớ có nói năng lếu láo. Đánh cờ nào phải là đánh nhau,</p>
    <p>có cần gì binh khí?</p>
    <p>Nam Hải Ngạc Thần đáp:</p>
    <p>- Có mụ nói lếu láo thì có. Không đánh nhau thì lão đại lật đật đến</p>
    <p>đây làm gì?</p>
    <p>Đoàn Diên Khánh mắt đăm đăm nhìn bàn cờ, ngưng thần suy nghĩ,</p>
    <p>qua một hồi thật lâu, thiết trượng bên trái điểm vào trong hộp quân, đầu</p>
    <p>trượng dường như có sức hút, dính chặt một quân cờ trắng, đặt lên trên</p>
    <p>bàn cờ. Huyền Nạn khen ngợi:</p>
    <p>- Họ Đoàn Đại Lý võ công độc bộ trời nam, quả là không phải chỉ có</p>
    <p>hư danh.</p>
    <p>Đoàn Dự từng chứng kiến Đoàn Diên Khánh đánh cờ với Hoàng Mi</p>
    <p>tăng, biết ông ta không những nội lực thâm hậu mà kỳ lực cũng thật cao,</p>
    <p>có thể phá giải thế cờ Trân Lung không chừng. Chu Đan Thần ghé tai</p>
    <p>chàng nói nhỏ:</p>
    <p>- Công tử, mình đi thôi! Đừng để lỡ cơ hội.</p>
    <p>Thế nhưng Đoàn Dự một mặt muốn xem Đoàn Diên Khánh làm thế</p>
    <p>nào phá giải ván cờ này, lại thêm dễ dầu gì gặp được Vương Ngữ Yên,</p>
    <p>nên dù trời sập chăng nữa cũng chưa chắc khiến cho chàng bỏ nàng mà đi</p>
    <p>khỏi, thành thử chỉ ậm ừ mấy tiếng nhưng chân lại nhích dần về chỗ bàn</p>
    <p>cờ.</p>
    <p>Bàn cờ này thiên biến vạn hóa, bao nhiêu nước Tô Tinh Hà đều đã</p>
    <p>thuộc nằm lòng, lập tức đặt ngay một quân đen xuống. Đoàn Diên Khánh</p>
    <p>suy nghĩ thêm một lát, lại đặt một quân. Tô Tinh Hà nói:</p>
    <p>- Các hạ đi nước này quả là cao minh, để xem có thể phá được cửa</p>
    <p>quan tìm ra một lối thoát không nào.</p>
    <p>Ông ta đặt một quân đen, chặn ngay đường lại, Đoàn Diên Khánh lại</p>
    <p>đi một quân nữa. Hư Trúc bỗng nói:</p>
    <p>- Nước cờ đó xem ra không ổn.</p>
    <p>Y mới rồi thấy Mộ Dung Phục đã đi quân đó, đi tiếp thêm mấy nước</p>
    <p>đột nhiên rút kiếm tự vẫn, sợ rằng Đoàn Diên Khánh cũng rơi vào vết xe</p>
    <p>đổ, trong lòng bất nhẫn nên lên tiếng nhắc. Nam Hải Ngạc Thần cực kỳ</p>
    <p>giận dữ, quát lớn:</p>
    <p>- Cái thứ chú tiểu như ngươi mà dám nói lão đại ta ổn hay không ổn</p>
    <p>hay sao?</p>
    <p>Y vừa nói vừa chộp vào lưng Hư Trúc, nhắc lên. Đoàn Dự nói:</p>
    <p>- Hảo đồ nhi, không được đả thương tiểu sư phụ.</p>
    <p>Nam Hải Ngạc Thần khi vừa đến đã trông thấy Đoàn Dự, trong bụng</p>
    <p>ngượng ngập, tốt nhất là chàng chẳng nói năng gì, ngờ đâu lại ra lệnh cho</p>
    <p>y, bèn hầm hầm nói:</p>
    <p>- Không đả thương thì thôi, đã làm sao nào.</p>
    <p>Y bèn để Hư Trúc xuống. Mọi người thấy một gã ngang ngược hung</p>
    <p>ác như Nam Hải Ngạc Thần lại nghe lời Đoàn Dự, gọi y là “đồ nhi” mà</p>
    <p>không thấy cãi lại đều cảm thấy lạ lùng. Chỉ có bọn Chu Đan Thần hiểu</p>
    <p>được nguyên do, trong bụng cười thầm.</p>
    <p>Hư Trúc ngồi xuống trong lòng suy nghĩ: “Sư phụ ta vẫn thường dạy</p>
    <p>rằng Phật tổ truyền xuống bao gồm giới, định, huệ ba tu chứng pháp môn.</p>
    <p>Kinh Lăng Nghiêm có viết: “Nhiếp tâm vi giới, nhân giới sinh định, nhân</p>
    <p>định sinh huệ 6“. Con người chúng ta căn cốt ngu độn, khó lòng nhiếp tâm</p>
    <p>để giữ mình, thành thử Đạt Ma tổ sư mới truyền cho phương tiện pháp</p>
    <p>môn, dạy chúng ta học võ để nhiếp tâm, mà đánh cờ cũng có thể nhiếp</p>
    <p>tâm. Học võ tính chuyện hơn thua, đánh cờ cũng là chuyện thua được</p>
    <p>cũng đều ngược lại với thiền lý thành ra dù học võ hay đánh cờ cũng phải</p>
    <p>cố giữ cái tâm vô thắng bại. Khi tụng kinh, ăn cơm, đi đường thì vô thắng</p>
    <p>bại tâm rất là dễ, còn như tỉ võ, đánh cờ mà đạt được vô thắng bại tâm thì</p>
    <p>thật khó thay. Nếu như khi tỉ võ, đánh cờ mà không còn cái tâm thắng bại</p>
    <p>thì đã là gần được đạo rồi. Kinh Pháp cú có viết: Thắng ắt bị người ta oán</p>
    <p>hận, thua sẽ tự cho mình là thấp hèn. Bỏ được cái tâm thắng bại, không</p>
    <p>tranh giành thì lòng mới yên.7 Ta võ công kém cỏi, kỳ thuật tầm thường,</p>
    <p>cùng sư huynh đệ tỉ võ, đánh cờ bao giờ cũng thua nhiều thắng ít, vậy mà</p>
    <p>sư phụ ngược lại khen ta giữ được không giận không oán, coi chuyện</p>
    <p>thắng bại nhẹ như bông. Vậy mà sao hôm nay khi ta thấy vị Đoàn thí chủ</p>
    <p>này đi sai nước cờ, lại lo cho y lạc bại nên ra lời chỉ điểm? Huống chi cứ</p>
    <p>kỳ thuật như ta thì còn chỉ điểm cho ai được nữa? Y đi nước cờ tuy tương</p>
    <p>đồng với Mộ Dung công tử nhưng về sau ắt sẽ khác đi, chính ta không</p>
    <p>giải được, sao lại dám mở lời “xem ra không ổn”, chẳng hóa ra mang cái</p>
    <p>tâm tự cao tự mãn hay sao?”.</p>
    <p>Đoàn Diên Khánh cứ đi một nước lại suy nghĩ một hồi, từng quân từng</p>
    <p>quân càng lúc càng lâu, đặt đến hơn hai chục quân thì mặt trời đã ngả về</p>
    <p>tây. Huyền Nạn đột nhiên nói:</p>
    <p>- Đoàn thí chủ, mười nước đầu thí chủ đi theo đường chính nhưng từ</p>
    <p>thứ mười một trở đi lại vào bàng môn, càng lúc càng sâu, để đến lúc</p>
    <p>không còn cứu được nữa rồi.</p>
    <p>6 7</p>
    <p>Các bắp thịt trên mặt Đoàn Diên Khánh đã cứng không tỏ ra có ý gì</p>
    <p>nhưng từ cổ họng phát ra thanh âm nói:</p>
    <p>- Phái Thiếu Lâm là danh môn chính tông, theo như chính đạo của</p>
    <p>các ông thì giải pháp thế nào?</p>
    <p>Huyền Nạn thở dài một tiếng nói:</p>
    <p>- Bàn cờ này tưởng như chính mà không phải chính, giống như tà mà</p>
    <p>không phải tà, dùng chính đạo mà giải cũng không xong nhưng đi vào con</p>
    <p>đường vạy thì cũng không được.</p>
    <p>Cây gậy trúc nơi tay trái của Đoàn Diên Khánh ngừng lại giữa lưng</p>
    <p>chừng, hơi run run, thủy chung không điểm xuống, qua một hồi lâu mới</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Đằng trước đã nghẽn lối rồi, đằng sau lại có truy binh, chính cũng</p>
    <p>không mà tà cũng không, thật là khó lòng.</p>
    <p>Võ công gia truyền của y vốn là chính tông Đoàn gia Đại Lý, nhưng</p>
    <p>về sau đi vào đường tà, mấy câu nói của Huyền Nạn khiến y phải chạnh</p>
    <p>lòng, cũng chẳng khác gì Mộ Dung công tử dần dần đi vào ma đạo.</p>
    <p>Bàn cờ Trân Lung đó biến chuyển hàng trăm lối, tùy theo người mà</p>
    <p>thành, kẻ tham tài thì vì tiền bạc mà thất cơ, kẻ nóng tính thì vì sân hận</p>
    <p>mà hỏng việc. Đoàn Dự thất bại vì ái tâm quá nặng, không dám bỏ quân;</p>
    <p>Mộ Dung Phục thua, chỉ vì chấp trước quyền uy, tuy dám thí quân nhưng</p>
    <p>không chịu thất thế. Còn Đoàn Diên Khánh thì mối hận to lớn nhất trên</p>
    <p>đời là sau khi tàn phế, đã bỏ võ công chính tông của bản môn, chuyển</p>
    <p>sang tập luyện bàng môn tà thuật, đến lúc toàn tâm toàn ý tập trung vào</p>
    <p>đó thì ngoại ma xâm nhập, để đến tâm thần hoang mang không còn tự</p>
    <p>chế được nữa.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu cười khì khì tiếp lời:</p>
    <p>- Đúng đó! Con người từ chính chuyển sang tà thì dễ, cải tà qui</p>
    <p>chánh mới thật gay go, một đời của ngươi thôi đành xôi hỏng bỏng không,</p>
    <p>bỏ đi, bỏ đi thật rồi! Ôi, thật là đáng tiếc, một bước sa chân khiến cho</p>
    <p>nghìn đời ôm hận, kịp lúc quay đầu mới hay muôn sự lỡ làng.</p>
    <p>Lời của y đầy vẻ xót thương. Thế nhưng những đại cao thủ ai ai cũng</p>
    <p>biết Tinh Tú Lão Quái nào có ý tốt, chỉ nhân cháy nhà hôi của, định dẫn</p>
    <p>Đoàn Diên Khánh vào chỗ tẩu hỏa nhập ma để trừ khử một kẻ đối đầu</p>
    <p>lợi hại.</p>
    <p>Quả nhiên Đoàn Diên Khánh lặng người thảm thiết nói:</p>
    <p>- Ta vốn ở ngôi vị tôn quí hoàng tử nước Đại Lý, hôm nay lưu lạc</p>
    <p>giang hồ để tang thương thế này, quả đáng hổ thẹn cùng liệt tổ liệt tông.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu nói:</p>
    <p>- Ngươi chết xuống dưới suối vàng, còn mặt mũi nào mà gặp lại tiên</p>
    <p>nhân họ Đoàn, nếu biết xấu hổ, sao không tự tận, cũng còn coi là một</p>
    <p>hành vi anh hùng hảo hán, thôi thôi, chi bằng tự tận cho xong, chi bằng tự</p>
    <p>tận cho xong!</p>
    <p>Giọng nói nhu hòa dễ nghe, những người công lực hơi yếu, nghe mơ</p>
    <p>mơ màng màng tưởng như muốn gục xuống. Đoàn Diên Khánh lẩm bẩm</p>
    <p>nói một mình:</p>
    <p>- Thôi! Chi bằng tự tận cho xong!</p>
    <p>Y nhắc thiết trượng lên, chầm chậm nhắm ngay ngực mình điểm vào.</p>
    <p>Thế nhưng vốn dĩ y tu tập rất cao siêu, mang máng cảm thấy dường như</p>
    <p>có gì không phải, từ nơi đáy lòng có tiếng gọi giật lại:</p>
    <p>- Không nên! Không nên! Điểm xuống là hỏng đó.</p>
    <p>Thế nhưng đầu trượng vẫn từng tấc từng tấc tiến vào ngực. Y năm xưa</p>
    <p>mất nước lưu vong, thân bị trọng thương rồi đã từng có ý định tự tận, chỉ</p>
    <p>vì một cơ duyên đặc biệt mà phấn chấn trở lại, đến giờ sức tự chế giảm</p>
    <p>đi, cái ý niệm muốn tìm cái chết ẩn dấu trong tim lại hiện đến.</p>
    <p>Trong các đại cao thủ đứng chung quanh, Huyền Nạn bụng dạ từ bi, có</p>
    <p>ý muốn lên tiếng cảnh tỉnh nhưng muốn dùng “đương đầu bổng hát” 8 cần</p>
    <p>phải có nội công tương đương với Đoàn Diên Khánh mới có thể làm cho y</p>
    <p>ù tai, còn không thì chẳng đi đến đâu, ngược lại còn mang họa nên tuy</p>
    <p>8</p>
    <p>nôn nóng cũng đành bó tay. Còn Tô Tinh Hà thì phải tuân theo qui củ của</p>
    <p>sư phụ đặt ra năm xưa, không thể cứu viện. Mộ Dung Phục biết Đoàn</p>
    <p>Diên Khánh không phải là người tốt, nếu y bị tẩu hỏa nhập ma mà chết,</p>
    <p>trong thiên hạ bớt đi một mối hại thì còn gì hơn. Cưu Ma Trí hạnh tai lạc</p>
    <p>họa, cười hề hề tụ thủ bàng quan. Đoàn Dự và Du Thản Chi tuy công lực</p>
    <p>thâm hậu nhưng không biết Đoàn Diên Khánh đang làm trò gì. Vương</p>
    <p>Ngữ Yên tuy hiểu biết về võ học các môn phái rộng rãi thật nhưng thuật</p>
    <p>dẫn dụ của Đinh Xuân Thu là tà thuật bàng môn, không phải võ học</p>
    <p>thành thử nàng cũng chẳng biết gì cả. Còn Diệp Nhị Nương trước nay vốn</p>
    <p>bị Đoàn Diên Khánh đè đầu cưỡi cổ, bình thời hống hách, cực kỳ ngang</p>
    <p>ngược nên trong bụng vẫn oán giận ngầm nay thấy y sắp tự tận cũng</p>
    <p>chẳng muốn cứu làm gì. Còn bọn Đặng Bách Xuyên, Khang Quảng Lăng</p>
    <p>không những công lực mất hết, lại cũng chẳng muốn dính vào việc tranh</p>
    <p>chấp giữa Tinh Tú Lão Quái và Đệ Nhất Ác Nhân.</p>
    <p>Trong đám đó chỉ có mình Nam Hải Ngạc Thần là bồn chồn hơn cả,</p>
    <p>thấy đầu trượng chỉ còn cách ngực Đoàn Diên Khánh chừng vài tấc, nếu</p>
    <p>nhích thêm chút nữa sẽ điểm ngay vào tử huyệt, thuận tay chộp luôn Hư</p>
    <p>Trúc, kêu lên:</p>
    <p>- Lão đại, bắt lấy nhà sư này.</p>
    <p>Vừa nói y vừa ném luôn vào người Đoàn Diên Khánh. Đinh Xuân Thu</p>
    <p>đánh ra một chưởng quát:</p>
    <p>- Cút ngay! Đừng có phá đám.</p>
    <p>Cái ném đó của Nam Hải Ngạc Thần cực kỳ hồn hậu, Hư Trúc theo</p>
    <p>kình phong bay tới bị Đinh Xuân Thu đánh nhẹ một cái lập tức bay ngược</p>
    <p>trở ra lao thẳng vào Nam Hải Ngạc Thần.</p>
    <p>Nam Hải Ngạc Thần hai tay đỡ lấy, đang toan vứt trở vào Đoàn Diên</p>
    <p>Khánh lần nữa, ngờ đâu trong chưởng lực của Đinh Xuân Thu, còn có dấu</p>
    <p>ba luồng hậu kình, Nam Hải Ngạc Thần mắt trợn tròn, lịch bịch lùi lại ba</p>
    <p>bước, vừa toan gượng lại, luồng kình lực thứ hai đã đến nơi, hai đầu gối</p>
    <p>khuỵu xuống, ngồi phịch ngay trên mặt đất, tưởng đã yên, ngờ đâu bấy</p>
    <p>giờ luồng kình lực thứ ba mới ập đến. Y không tự chủ được lộn mèo một</p>
    <p>vòng, hai tay vẫn còn nắm chặt Hư Trúc, lại đè nhà sư xuống lộn thêm</p>
    <p>một vòng nữa. Y sợ chưởng lực của Đinh Xuân Thu còn một luồng kình</p>
    <p>đạo thứ tư, vội xô Hư Trúc tới trước để đỡ đòn, nhưng may không còn,</p>
    <p>Nam Hải Ngạc Thần liền trợn mắt chửi:</p>
    <p>- Con bà ngươi gì mà mạnh thế.</p>
    <p>Y liền cầm Hư Trúc vứt xuống đất. Đinh Xuân Thu phát ra chưởng đó</p>
    <p>rồi tâm lực hơi nhãng ra, thành thử trượng của Đoàn Diên Khánh ngừng</p>
    <p>lại lưng chừng, không di động nữa. Đinh Xuân Thu nói:</p>
    <p>- Không kịp nữa rồi! Không kịp nữa rồi! Này Đoàn Diên Khánh, ta</p>
    <p>khuyên ngươi nên tự tận cho xong, tự tận cho xong!</p>
    <p>Đoàn Diên Khánh thở dài:</p>
    <p>- Phải rồi! Sống ở trên đời, có còn ý nghĩa gì đâu? Chi bằng chết cho</p>
    <p>xong.</p>
    <p>Trong khi y nói thì đầu trượng đã tiến sâu thêm hai tấc nữa. Lòng từ bi</p>
    <p>của Hư Trúc nổi lên mãnh liệt, biết rằng muốn giải trừ ma chướng cho</p>
    <p>Đoàn Diên Khánh thì phải xen vào bàn cờ, có điều kỳ nghệ của y thấp</p>
    <p>kém, muốn giải nạn đề vô cùng phức tạp khó khăn kia, thật không dám</p>
    <p>nghĩ đến, thấy trước mắt Đoàn Diên Khánh đang chết sững nhìn bàn cờ,</p>
    <p>nguy cơ trong khoảnh khắc, đột nhiên linh cơ nhất động: “Ta không giải</p>
    <p>được thế cờ này thật, nhưng quấy phá loạn lên thì thật dễ dàng, chỉ miễn</p>
    <p>sao tâm thần y nhãng ra là có cơ cứu được. Đã không có bàn cờ thì đâu</p>
    <p>còn gì thắng hay bại?”. Hư Trúc liền nói:</p>
    <p>- Để cho tiểu tăng giải bàn cờ này.</p>
    <p>Y nhanh nhẹn tiến tới gần bên, lấy trong hộp ra một quân cờ trắng,</p>
    <p>nhắm mắt lại để bừa xuống bàn cờ.</p>
    <p>Y chưa kịp mở mắt ra đã nghe tiếng Tô Tinh Hà quát lớn:</p>
    <p>- Chỉ giỏi quấy hôi bôi nhọ! Đi quân bậy bạ, ai đời tự mình giết quân</p>
    <p>mình, làm gì có phép đánh cờ nào như thế?
            </p>
    <p>Hư Trúc mở mắt ra nhìn, không khỏi đỏ mặt. Thì ra khi y nhắm mắt để</p>
    <p>đại xuống một quân, sao lại trúng ngay một đám quân trắng đang bị quân</p>
    <p>đen bao vây không còn hở chỗ nào lọt ra được. Đám quân trắng đó vốn dĩ</p>
    <p>còn một nước nữa, quân đen lúc nào đặt xuống cũng ăn sạch, nhưng nếu</p>
    <p>như đối phương không rảnh rỗi để hạ kỳ thì cũng còn có đường sống, mà</p>
    <p>bên trắng cố gắng vùng vẫy cũng chỉ ở một nước đó mà thôi. Thế nhưng</p>
    <p>lúc này y lại đem quân mình ăn quân mình, trong phép chơi cờ chưa từng</p>
    <p>có ai đi lối tự sát như thế. Quân trắng chết rồi, phe mình coi như tan rã.</p>
    <p>Cưu Ma Trí, Mộ Dung Phục, Đoàn Dự trông thấy thế không khỏi cười</p>
    <p>ha hả. Huyền Nạn lắc đầu ái ngại, Phạm Bách Linh tuy đang sống dở</p>
    <p>chết dở cũng phải thốt lên:</p>
    <p>- Đi nước đó thực đúng là làm trò cười.</p>
    <p>Tô Tinh Hà nói:</p>
    <p>- Tiên sư có di mệnh, bàn cờ này dù lài ai chăng nữa cũng có thể</p>
    <p>nhập cuộc. Tiểu sư phụ đi nước đó quả khác thường không ai nghĩ ra</p>
    <p>được, nhưng cũng là đi một nước.</p>
    <p>Ông giơ tay lấy những quân cờ bị Hư Trúc tự giết chết bỏ ra ngoài, kế</p>
    <p>đó đi một quân đen. Đoàn Diên Khánh kêu lên một tiếng, từ trong huyễn</p>
    <p>mộng bừng tỉnh lại, đưa mắt nhìn Đinh Xuân Thu nghĩ thầm: “Tinh Tú</p>
    <p>Lão Quái, ngươi thừa gió bẻ măng, ám thi độc thủ, chuyện này ta nhất</p>
    <p>định không bỏ qua đâu”.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu liếc Hư Trúc, ánh mắt đầy oán độc, chửi:</p>
    <p>- Giặc trọc con.</p>
    <p>Đoàn Diên Khánh thấy nước cờ đã biến hóa, biết mình vừa chết đi</p>
    <p>sống lại, cũng là nhờ có Hư Trúc cứu viện, trong lòng dâng lên một niềm</p>
    <p>cảm kích, sợ rằng Đinh Xuân Thu sẽ ra tay giết Hư Trúc trả thù nên nghĩ</p>
    <p>thầm: “Có cao tăng chùa Thiếu Lâm là Huyền Nạn ở đây, chắc Tinh Tú</p>
    <p>Lão Quái không dám gây chuyện với đồ tử đồ tôn của ông ta, thế nhưng</p>
    <p>nếu như lão hủ Huyền Nạn tầm thường không bảo vệ được chu đáo, ta sẽ</p>
    <p>không để cho tiểu hòa thượng này phải chết vì ta”.</p>
    <p>Tô Tinh Hà nói với Hư Trúc:</p>
    <p>- Tiểu sư phụ, ngươi giết một số quân của mình, quân đen càng thúc</p>
    <p>ép thêm nữa, ngươi ứng phó ra sao?</p>
    <p>Hư Trúc cười gượng đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng kỳ nghệ kém cỏi, đi đại một quân chẳng qua chỉ vì muốn</p>
    <p>cứu người. Bàn cờ này tiểu tăng không biết đánh, xin lão tiền bối tha thứ</p>
    <p>cho.</p>
    <p>Tô Tinh Hà sầm mặt xuống, gằn giọng:</p>
    <p>- Tiên sư sắp đặt ván cờ này cung thỉnh cao nhân thiên hạ đến phá</p>
    <p>giải. Nếu như phá giải không được thì cũng không sao, còn gặp tai ương</p>
    <p>xảy tới, cũng là do mình thu lấy. Thế nhưng nếu người nào đến chỉ để</p>
    <p>phá rối bàn cờ, khinh mạn tâm huyết một đời của tiên sư, thì dẫu có</p>
    <p>người đông thế mạnh, ha ha, lão phu mặc dầu vừa câm vừa điếc, cũng</p>
    <p>vẫn nhất định sẽ đi tới cùng.</p>
    <p>Y tên gọi Lung Á lão nhân, thực ra nào có điếc có câm gì đâu, hiện</p>
    <p>giờ vểnh tai nghe, mở mồm nói, vậy mà vẫn tự cho mình “vừa câm vừa</p>
    <p>điếc”, có điều trong khi nói, mày râu dựng ngược, thần tình cực kỳ hung</p>
    <p>mãnh nên không ai dám mở miệng cười.</p>
    <p>Hư Trúc chắp tay hành lễ thật sâu nói:</p>
    <p>- Lão tiền bối...</p>
    <p>Tô Tinh Hà quát lớn:</p>
    <p>- Đánh cờ là đánh cờ, nói nhiều có ích gì đâu? Sư phụ ta có phải để</p>
    <p>cho ngươi đến phá quấy tiêu khiển chăng?</p>
    <p>Ông ta vừa nói vừa vung tay lên đánh ra một chưởng, nghe bình một</p>
    <p>tiếng, bụi bay mù mịt, trước mặt Hư Trúc lập tức hiện ra một cái hố lớn.</p>
    <p>Chưởng đó mãnh liệt không gì sánh kịp, nếu chỉ nhích lên chừng một</p>
    <p>thước thì Hư Trúc đã gân cốt nát nhừ, chết tươi ngay.</p>
    <p>Hư Trúc sợ đến tim đập thình thình, đưa mắt nhìn Huyền Nạn, mong sư</p>
    <p>bá tổ đứng ra cứu y khỏi cảnh ngộ khó khăn này. Huyền Nạn nước cờ đã</p>
    <p>không cao, võ công lại mất hết, làm gì còn cách gì bây giờ? Trong tình</p>
    <p>cảnh đó ông chỉ còn một cách là muối mặt xin Tô Tinh Hà nhẹ tay, bỗng</p>
    <p>thấy Hư Trúc thò tay vào hộp, lấy ra một quân cờ trắng, đặt lên bàn cờ.</p>
    <p>Nơi y để quân, chính là nơi những quân trắng mới mất đi còn bỏ trống.</p>
    <p>Nước cờ đó quả là rất cao. Trong ba mươi năm qua, Tô Tinh Hà đã suy</p>
    <p>nghĩ tất cả những thiên biến vạn hóa của thế cờ này, sách giải thuộc nằm</p>
    <p>lòng, dẫu đối phương đi nước nào cũng không qua khỏi những gì ông ta</p>
    <p>đã nghĩ tới. Thế nhưng Hư Trúc thoạt đầu nhắm mắt đặt bừa một quân, tự</p>
    <p>mình giết chết một đám quân mình vi phạm phép đánh cờ rất nặng, dù</p>
    <p>người chỉ hơi biết đánh cờ cũng không ai lại làm thế.</p>
    <p>Cái cách đó chẳng khác gì tự mình giơ kiếm vung đao lên cứa cổ</p>
    <p>mình. Ngờ đâu sau khi y nhắm mắt đặt một quân giết của mình một khối</p>
    <p>lớn rồi, cục diện lại thấy thông tỏ hơn, bên quân đen tuy có lợi lớn nhưng</p>
    <p>quân trắng lúc này cũng còn có cơ chống đỡ, không phải như trước bó</p>
    <p>chân bó tay, được chỗ nọ mất chỗ kia. Cục diện mới này Tô Tinh Hà dù</p>
    <p>có nằm mơ cũng không sao nghĩ tới được. Ông ta ngạc nhiên, suy nghĩ</p>
    <p>một lúc lâu, lúc đó mới đi một quân đen.</p>
    <p>Thì ra khi Hư Trúc trông thấy Tô Tinh Hà đánh ra một chưởng uy hiếp,</p>
    <p>sư bá tổ cũng không lên tiếng giải vây cho mình, còn đang bàng hoàng lo</p>
    <p>lắng, bỗng nghe một tiếng nói nho nhỏ truyền vào trong tai:</p>
    <p>- Để vào bình vị ở nước tam cửu.</p>
    <p>Hư Trúc chẳng cần biết ai là người chỉ điểm mình, cũng không cần</p>
    <p>biết đúng hay sai, cầm ngay quân trắng, theo đúng lời dặn hạ vào bình vị</p>
    <p>tam cửu. Đến khi Tô Tinh Hà đi một quân đen nữa rồi, giọng nói đó lại</p>
    <p>truyền vào tai Hư Trúc:</p>
    <p>- Bình vị nhị bát.</p>
    <p>Hư Trúc lại đặt một quân trắng xuống nước bình vị nhị bát. Quân cờ đi</p>
    <p>rồi, chỉ nghe Cưu Ma Trí, Mộ Dung Phục, Đoàn Dự cả bọn đều ồ lên một</p>
    <p>tiếng. Hư Trúc ngẩng đầu lên, thấy mọi người ai nấy tỏ vẻ ngạc nhiên,</p>
    <p>đồng thời khâm phục đủ biết nước đi của mình thật tinh diệu, lại thấy vẻ</p>
    <p>mặt Tô Tinh Hà vừa mừng rỡ sung sướng nhưng cũng nóng nảy bồn chồn,</p>
    <p>đôi lông mày dài không ngớt nhô lên hụp xuống.</p>
    <p>Hư Trúc trong bụng khởi nghi: “Sao ông ta đột nhiên lại cao hứng thế?</p>
    <p>Không lẽ nước cờ mình đi sai rồi chăng?”. Thế nhưng lại lập tức nghĩ</p>
    <p>ngay: “Không cần biết đi đúng hay sai, chỉ cần mình đi được mười nước</p>
    <p>trở lên, đủ để biết rằng mình cũng có đường đi nước bước, không phải</p>
    <p>đến quấy rối làm loạn nước cờ, hối nhục tiên sư của ông ta, lúc đó sẽ</p>
    <p>không trách mình được nữa”. Đến khi Tô Tinh Hà đi một quân đen nữa, y</p>
    <p>lại theo đúng người nào đó ám trung tương trợ chỉ điểm, hạ một quân</p>
    <p>trắng. Hư Trúc một mặt hạ kỳ, một mặt chú tâm quan sát, có phải sư bá</p>
    <p>tổ bí mật giúp đỡ mình hay không, nhưng thấy Huyền Nạn thần tình ra</p>
    <p>chiều nóng ruột, xem ra không phải, huống chi trước sau ông ta không mở</p>
    <p>miệng nói câu nào.</p>
    <p>Người đưa tiếng nói truyền vào tai y nội lực phải cực kỳ thâm hậu,</p>
    <p>hiển nhiên là “truyền âm nhập mật” dùng thượng thừa nội công truyền lời</p>
    <p>nói thẳng vào tai y, người khác dù có đứng ngay bên cạnh cũng không</p>
    <p>nghe thấy gì cả.</p>
    <p>Thế nhưng dù tiếng nói có nhỏ tới mực nào thì miệng vẫn phải mấp</p>
    <p>máy, Hư Trúc lén quan sát môi mọi người, không thấy người nào động</p>
    <p>đậy, vậy mà câu: “Để xuống vị trí ngũ lục” vẫn vào tai y thật rõ ràng. Hư</p>
    <p>Trúc đúng theo đó mà đi, nghĩ thầm: “Dạy ta ngoài sư bá tổ ra thì còn ai</p>
    <p>nữa. Những người khác với mình vô thân vô cố, việc gì phải giúp mình?</p>
    <p>Trong những cao thủ ở đây, chỉ có mình sư bá tổ chưa đánh cờ, còn ai</p>
    <p>cũng đã thử qua và cũng đã thua rồi. Sư bá tổ thần công phi phàm, thành</p>
    <p>ra không mấp máy môi vẫn có thể “truyền âm nhập mật”, ta không biết</p>
    <p>đến bao giờ mới tu luyện được đến mức đó”.</p>
    <p>Y có biết đâu người chỉ cho y lại chính là thiên hạ đệ nhất ác nhân có</p>
    <p>cái ngoại hiệu Ác Quán Mãn Doanh Đoàn Diên Khánh. Vừa rồi Đoàn</p>
    <p>Diên Khánh chìm sâu mê mẩn vào cuộc cờ, bị Đinh Xuân Thu thừa cơ</p>
    <p>dậu đổ bìm leo, định đẩy y vào chỗ tẩu hỏa nhập ma, tự sát thân vong,</p>
    <p>cũng may Hư Trúc làm loạn nước cờ mới cứu mạng cho y được. Y thấy</p>
    <p>Tô Tinh Hà nặng lời trách mắng Hư Trúc, có ý muốn giết chú tiểu này</p>
    <p>nên buông lời chỉ điểm, cố ý giải vây, để cho nhà sư có dịp thoái lui. Y</p>
    <p>giỏi về thuật phúc ngữ, khi nói không cần phải mấp máy môi, lại thêm</p>
    <p>nội công thâm hậu nên biết cách “truyền âm nhập mật”, tuy bên cạnh có</p>
    <p>mấy cao thủ hạng nhất nhưng vẫn không ai khám phá ra.</p>
    <p>Thế nhưng sau mấy nước, cuộc diện lại biến hóa mãnh liệt, Đoàn</p>
    <p>Diên Khánh nắm ngay được cái bí áo của bàn cờ Trân Lung này. Đó là</p>
    <p>bên trắng phải tự giết một số quân của mình trước, sau đó những chỗ kỳ</p>
    <p>diệu mới liên tục sinh ra. Trong phép đánh cờ có những nước phản phác,</p>
    <p>đảo thoát ngoa, tự mình cố ý đi vào chỗ chết để nhử cho đối phương ăn</p>
    <p>quân, sau đó sẽ lật ngược thế cờ nhưng có chết nhiều lắm cũng chỉ tám</p>
    <p>chín quân, chứ đời nào lại nhường đến mấy chục quân bao giờ. Phép “tự</p>
    <p>mình giết mình” quả là trong môn cờ vây nghìn năm chưa ai thấy, dù cho</p>
    <p>loại cao thủ đến mức thần thánh cũng không ai dám nghĩ đến một nước</p>
    <p>cờ như vậy. Ai ai cũng chỉ nghĩ đến làm sao thoát khỏi khốn cảnh để tìm</p>
    <p>đường sống, chứ có ai lại nghĩ đến nước đi vào cửa tử để tìm đường ra,</p>
    <p>nếu không phải Hư Trúc nhắm mắt, thuận tay đặt bừa một nước cực kỳ</p>
    <p>ngốc nghếch đó, e rằng một nghìn năm sau, ván cờ Trân Lung này cũng</p>
    <p>không ai giải được.</p>
    <p>Kỳ thuật của Đoàn Diên Khánh vốn đã cực cao minh, hôm xưa đánh</p>
    <p>cờ với Hoàng Mi tăng nước Đại Lý đã làm cho nhà sư này không còn</p>
    <p>đường chống đỡ, lúc này bên trắng đã mất đi một mảng lớn, thế đánh</p>
    <p>bỗng rộng rãi ra nhiều, chẳng nghĩ tới đám quân mình vừa mất, cũng</p>
    <p>không nghĩ tới cục diện bó chân bó cẳng mới rồi, tự nhiên thoải mái mà</p>
    <p>đi quân không phải vào cảnh tiến thoái lưỡng nan như trước.</p>
    <p>Cưu Ma Trí, Mộ Dung Phục đâu có biết Đoàn Diên Khánh đứng ngoài</p>
    <p>chỉ điểm, chỉ thấy Hư Trúc nước nào ra nước nấy, ăn luôn hai khối cờ</p>
    <p>đen, nhịn không nổi phải tấm tắc khen ngợi.</p>
    <p>Huyền Nạn lẩm bẩm nói một mình:</p>
    <p>- Cuộc cờ này vốn quấn quít trong trường thắng bại đắc thất, cho nên</p>
    <p>không thể nào phá giải được. Nước cờ của Hư Trúc không còn màng sinh</p>
    <p>tử, cũng không chấp trước được thua, hóa ra vượt ra khỏi vòng sống chết,</p>
    <p>đạt tới giải thoát...</p>
    <p>Ông mang máng thấy có chỗ sở ngộ, nhưng lại chưa nắm được, biết</p>
    <p>mình cả đời chuyên lo võ học, khiếm khuyết công phu thiền môn, bỗng</p>
    <p>nghĩ ra: “Lung Á tiên sinh và Hàm Cốc bát hữu chuyên về tạp học, cho</p>
    <p>nên võ công không bằng được Đinh Xuân Thu, ta trước đây cười chê họ</p>
    <p>đi vào ngã rẽ. Thế nhưng ta cả đời luyện tập võ công, không chăm lo</p>
    <p>tham thiền để vượt vòng sinh tử, có phải cũng đi vào sai lầm hay</p>
    <p>không?”. Ông nghĩ đến đó, tự nhiên toàn thân mồ hôi toát dầm dề.</p>
    <p>Đoàn Dự lúc đầu còn chăm chú xem bàn cờ nhưng về sau, đôi mắt</p>
    <p>chàng chỉ dán chặt vào người Vương Ngữ Yên, càng nhìn càng thêm đau</p>
    <p>lòng, thấy nhãn quang nàng từ đầu đến cuối không lúc nào rời khỏi Mộ</p>
    <p>Dung Phục đành bụng bảo dạ: “Thôi mình đi cho xong! Ở đây càng lâu</p>
    <p>càng thêm khổ, không chừng lại hộc máu ngay tai đây mất”. Thế nhưng</p>
    <p>nếu để chàng tự mình rời xa Vương Ngữ Yên thì làm sao cho được?</p>
    <p>Chàng nghĩ thầm: “Thôi đợi Vương Ngữ Yên quay đầu lại lúc ấy mình sẽ</p>
    <p>nói: Vương cô nương, chúc mừng cô đã gặp được biểu ca, hôm nay tại hạ</p>
    <p>được gặp cô nương thêm một lần nữa, quả là có duyên. Tôi xin từ biệt”.</p>
    <p>Nếu lúc đó nàng nói: “Được, thôi chào công tử” thì mình sẽ ra đi. Còn</p>
    <p>nếu như nàng nói: “Sao gấp thế, ta còn có chuyện muốn nói với công tử”</p>
    <p>thì mình sẽ nán lại xem nàng muốn nói gì.</p>
    <p>Thực ra, Đoàn Dự biết Vương Ngữ Yên sẽ chẳng bao giờ quay đầu lại</p>
    <p>nhìn mình, cũng chẳng bao giờ bảo chàng: “Sao gấp thế, ta còn có</p>
    <p>chuyện muốn nói với công tử”. Bỗng nhiên, đám tóc phất phơ sau cổ</p>
    <p>Vương Ngữ Yên hơi lay động, Đoàn Dự tim đập thình thình: “Nàng quay</p>
    <p>lại đó!”. Thế nhưng chỉ nghe nàng thở dài một tiếng gọi khẽ:</p>
    <p>- Biểu ca!</p>
    <p>Mộ Dung Phục chăm chú nhìn bàn cờ, thấy bên trắng giờ này đã</p>
    <p>chiếm thượng phong, đang dần dần ép lại nghĩ thầm: “Mấy nước cờ đó ta</p>
    <p>làm sao nghĩ ra nổi. Vạn sự khởi đầu nan, là một bàn cờ quái lạ bậc nhất,</p>
    <p>không sao tưởng được”. Vương Ngữ Yên lại khẽ gọi lần nữa nhưng y nào</p>
    <p>có nghe thấy gì đâu. Vương Ngữ Yên lúc ấy mới chép miệng, từ từ quay</p>
    <p>đầu lại. Đoàn Dự tim đập mạnh: “Nàng quay lại rồi! Nàng quay lại rồi!”.</p>
    <p>Quả nhiên khuôn mặt tú lệ của Vương Ngữ Yên đã chuyển qua, Đoàn Dự</p>
    <p>thấy dung nhan nàng nhuốm một vẻ ưu sầu, trong ánh mắt lại có chiều u</p>
    <p>oán, nghĩ thầm: “Từ khi nàng sánh vai cùng Mộ Dung Phục đến đây, thần</p>
    <p>sắc trước sau lúc nào cũng hết sức vui vẻ, sao bây giờ nàng bỗng dưng lại</p>
    <p>trở nên buồn tủi? Không lẽ... không lẽ trong lòng nàng cũng có đôi chút</p>
    <p>khắc khoải đến ta chăng?”. Chỉ thấy mắt nàng đưa qua phía phải, gặp ánh</p>
    <p>mắt chàng, Đoàn Dự lập tức tiến lên một bước toan hỏi: “Vương cô</p>
    <p>nương, cô có điều gì muốn nói ư?”. Thế nhưng ánh mắt Vương Ngữ Yên</p>
    <p>lại tiếp tục di chuyển, nhìn bâng khuâng về chốn xa xăm rồi lại quay về</p>
    <p>Mộ Dung Phục.</p>
    <p>Tâm hồn Đoàn Dự trĩu hẳn xuống, khổ sở không đâu tả xiết: “Nàng</p>
    <p>chẳng phải không nhìn ta, mà so với không nhìn ta còn gấp mười lần. Mắt</p>
    <p>nàng tuy nhìn ta nhưng chỉ là “thị nhi bất kiến”. Tuy mắt nàng để vào ta</p>
    <p>nhưng hình ảnh ta nào có vào được tim nàng. Nàng chỉ nghĩ đến biểu ca</p>
    <p>chứ Đoàn Dự này có chút nào ở trong tâm khảm nàng đâu! Ôi, thôi đi cho</p>
    <p>xong, chi bằng đi cho xong!”.</p>
    <p>Ở bên kia Hư Trúc nghe lời chỉ điểm của Đoàn Diên Khánh, thấy bên</p>
    <p>đen dù đi cách nào cũng bị bên trắng ăn mất một mớ, còn như để hở ra thì</p>
    <p>quân trắng sẽ xung sát trùng vi, lúc đó sẽ không còn cách nào chống đỡ</p>
    <p>được nữa.</p>
    <p>Tô Tinh Hà suy nghĩ một hồi, cười hì hì đặt thêm một quân đen. Đoàn</p>
    <p>Diên Khánh liền truyền âm:</p>
    <p>- Hạ thượng vị thất bát.</p>
    <p>Hư Trúc theo đúng thế mà làm, tuy y hiểu biết về cờ rất nông cạn</p>
    <p>nhưng cũng biết là mình đặt quân cờ này xuống rồi là đã phá giải được</p>
    <p>thế Trân Lung, vỗ tay cười nói:</p>
    <p>- Xem chừng đã xong!</p>
    <p>Tô Tinh Hà mặt rạng rỡ, chắp tay nói:</p>
    <p>- Tiểu thần tăng trời cho tài ba như thế, quả là đáng mừng.</p>
    <p>Hư Trúc vội vàng hoàn lễ nói:</p>
    <p>- Không dám, không dám! Cái này không phải tiểu tăng...</p>
    <p>Y vừa định thú thật là do sư bá tổ chỉ điểm, bỗng thấy có tiếng “truyền</p>
    <p>âm nhập mật” vào tai:</p>
    <p>- Bí mật này, bằng giá nào cũng không được tiết lộ. Hiểm cảnh chưa</p>
    <p>thoát đâu, càng phải cẩn thận hơn nữa.</p>
    <p>Hư Trúc lại tưởng đó là do Huyền Nạn ra lệnh, bèn cúi đầu đáp:</p>
    <p>- Vâng! Vâng!</p>
    <p>Tô Tinh Hà đứng thẳng dậy nói:</p>
    <p>- Tiên sư sắp đặt thế cờ này, mấy chục năm nay không ai giải được,</p>
    <p>nay tiểu thần tăng phá được thế Trân Lung, tại hạ cảm kích không đâu</p>
    <p>cho hết.</p>
    <p>Hư Trúc không biết nguyên do bên trong, chỉ biết khiêm tốn đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng đi lăng nhăng toàn do trưởng bối thương tình, lão tiên</p>
    <p>sinh quá khen, quả thực hổ thẹn không dám nhận.</p>
    <p>Tô Tinh Hà đi đến trước ba gian nhà gỗ, giơ tay mời khách nói:</p>
    <p>- Xin mời tiểu thần tăng bước vào.</p>
    <p>Hư Trúc thấy ba gian nhà đó kiến trúc lạ lùng, lại không có cửa,</p>
    <p>không biết bảo vào là vào làm sao, cũng chẳng hiểu vào để làm gì, thành</p>
    <p>thử đứng ngẩn người ra, không biết thế nào cho phải. Lại nghe thanh âm</p>
    <p>kia bảo:</p>
    <p>- Thế cờ mở ra một con đường, chính là xung đột đấu tranh mà được.</p>
    <p>Nhà không cửa, ngươi hãy dùng ngạnh công Thiếu Lâm phá ra.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Như vậy đành phải đắc tội.</p>
    <p>Y xoạc cẳng xuống tấn, giơ tay phải lên, phát chưởng chém xuống</p>
    <p>vách gỗ. Hư Trúc võ công thấp kém, hôm đó bị Đinh Xuân Thu phất tay</p>
    <p>áo một cái đã ngã lăn ra, lập tức bị môn nhân phái Tinh Tú đè xuống bắt</p>
    <p>giữ, cũng nhờ thế nội lực không mất. Dưới mắt biết bao nhiêu cao thủ tại</p>
    <p>đương trường, chưởng lực của y thật chẳng bõ cười, cũng may vách nhà</p>
    <p>không lấy gì làm kiên cố, chỉ nghe lách cách đã nứt ra một đường. Hư</p>
    <p>Trúc lại bổ thêm hai chưởng nữa, lúc đó mới đánh vỡ cánh cửa nhưng bàn</p>
    <p>tay cũng ê ẩm.</p>
    <p>Nam Hải Ngạc Thần cười khằng khặc nói:</p>
    <p>- Ngạnh công của phái Thiếu Lâm thật dở ơi là dở.</p>
    <p>Hư Trúc quay lại đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng là một đồ đệ chẳng đâu ra đâu của phái Thiếu Lâm,</p>
    <p>công phu nông cạn chứ không phải võ công phái Thiếu Lâm không ra gì.</p>
    <p>Lại nghe thanh âm kia nói tiếp:</p>
    <p>- Mau mau vào đi, không được quay đầu lại, cũng đừng để ý đến</p>
    <p>người ngoài.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>Y hăng hái đi vào. Bỗng nghe Đinh Xuân Thu quát lên:</p>
    <p>- Đây là môn hộ của bản phái, một chú tiểu như ngươi sao dám bước</p>
    <p>vào?</p>
    <p>Tiếp theo là hai tiếng bình bình thật lớn, Hư Trúc cảm thấy một luồng</p>
    <p>kình phong ập tới cuốn lấy y như muốn nhấc bổng người lên, kế đó là hai</p>
    <p>luồng đại lực thúc vào lưng và mông, không còn tự chủ được nữa người</p>
    <p>lộn tùng phèo, lăn vào bên trong.</p>
    <p>Hư Trúc có biết đâu vừa mới chết đi sống lại, một đằng Đinh Xuân</p>
    <p>Thu phát chưởng đánh lén định giết y, mặt khác Cưu Ma Trí vận dụng</p>
    <p>Khống Hạc Công định chộp y kéo lại. Thế nhưng Đoàn Diên Khánh đã</p>
    <p>dùng ám kình từ đầu trượng tiêu giải chưởng của Đinh Xuân Thu, còn Tô</p>
    <p>Tinh Hà đang đứng giữa y và Cưu Ma Trí, đưa tay trái chặn Khống Hạc</p>
    <p>Công còn tay phải đánh luôn hai cái, đẩy Hư Trúc tọt vào trong nhà.</p>
    <p>Hai luồng lực đạo đó thật cương mãnh, Hư Trúc phá vỡ một mảnh ván</p>
    <p>rồi, trán đụng bình một cái, lại va ngay vào một bức vách khác, đầu óc</p>
    <p>mịt mù, tưởng chừng muốn ngất đi, phải một lúc sau mới gượng đứng lên</p>
    <p>được, giơ tay xoa đầu thấy trán sưng u một cục lớn. Y thấy mình đang</p>
    <p>đứng trong một căn phòng trống không có một ai, đang định đi tìm cửa</p>
    <p>nhưng gian nhà đó kín mít như bưng, chỉ có mỗi cái lỗ mình vừa phá vỡ đi</p>
    <p>vào. Y đứng ngẩn ngơ, đang định theo cái lỗ đó chui trở ra.</p>
    <p>Bỗng nghe từ vách phía bên kia một giọng nói già cả khẽ truyền qua:</p>
    <p>- Đã vào được đây, sao lại còn muốn đi ra?</p>
    <p>Hư Trúc quay người lại nói:</p>
    <p>- Xin lão tiền bối chỉ lối cho.</p>
    <p>Thanh âm kia nói tiếp:</p>
    <p>- Lối đi ngươi đã tự mình xông vào được, có cần gì phải ai chỉ. Ta</p>
    <p>sắp xếp bàn cờ đó, mấy chục năm qua không ai phá giải nổi, sau cùng</p>
    <p>hôm nay ngươi đã sách khai9 rồi, sao không vào đây.</p>
    <p>Hư Trúc nghe thấy ông ta nói “ta sắp xếp bàn cờ đó” không khỏi nổi</p>
    <p>da gà, lập cập hỏi:</p>
    <p>- Ông... ông... ông...</p>
    <p>Y đã nghe Tô Tinh Hà nhắc đi nhắc lại bàn cờ đó do “tiên sư” bày ra,</p>
    <p>thế giọng này là người hay ma đây? Lại nghe giọng nói tiếp:</p>
    <p>- Thời cơ chỉ vụt qua rồi mất, ta đợi đã ba mươi năm nay, chẳng còn</p>
    <p>thì giờ đâu mà đợi ngươi nữa! Này con ơi, mau vào đây thôi.</p>
    <p>Hư Trúc nghe tiếng nói cực kỳ thân mật hiền từ, xem ra không có chút</p>
    <p>ác ý nào, chẳng suy nghĩ gì thêm, dùng đầu vai huých vào tấm vách,</p>
    <p>nghe lách cách một tiếng lớn, tấm vách đó lâu ngày cũng mục rồi nên lập</p>
    <p>tức vỡ ngay một miếng.</p>
    <p>Hư Trúc đưa mắt nhìn không khỏi hoảng hốt, thấy bên trong cũng là</p>
    <p>một gian phòng trống nhưng có một người ngồi giữa lưng chừng trời. Ý</p>
    <p>niệm đầu tiên hiện ra là “có ma”, sợ quá toan quay mình bỏ chạy thì</p>
    <p>nghe người kia nói:</p>
    <p>- Ồ, thì ra là một chú tiểu! Ôi, lại là một chú tiểu mặt mày xấu xí!</p>
    <p>Chán quá, chán quá, chán quá! Ôi! Chán quá, chán quá, chán quá!</p>
    <p>Hư Trúc nghe ông thở dài liên tiếp ba lần, lại nói sáu câu “chán quá”</p>
    <p>nên đăm đăm nhìn ông ta, lúc ấy mới rõ, thì ra người ông ta treo bằng</p>
    <p>một sợi dây thừng đen, một đầu dây buộc vào sà ngang, nên mới lơ lửng</p>
    <p>giữa trời như thế. Chỉ vì bức tường đằng sau lưng ông ta tối om om, dây</p>
    <p>thừng lại sẫm màu trộn lẫn vào nhau nên không nhìn ra sợi dây, thoạt</p>
    <p>mới nhìn lại tưởng ông ta đang ngồi trên không.</p>
    <p>Hư Trúc mặt mũi cũng hơi xấu trai, mày rậm mắt to, mũi huếch, hai</p>
    <p>tai đón gió10, đôi môi dày, lại thêm mới va vào tường bị thương thành ra</p>
    <p>9 sách chiết sách chiêu chiết chiêusách giải chiết giải nãi nhưng tam thiếu nãi tam thiếu nhưng</p>
    <p>lem luốc, quả cũng khó coi thật. Y mồ côi cha mẹ từ nhỏ, những nhà sư</p>
    <p>trong chùa Thiếu Lâm thương tình đem vào nuôi dưỡng, trong chùa nếu</p>
    <p>người nào không chuyên cần thanh tu thì cũng chăm lo luyện võ, chẳng</p>
    <p>một ai để ý xem y xấu hay đẹp. Người trong cửa Phật coi là thân thể chỉ</p>
    <p>là “cái túi da hôi thối”11 nếu còn để ý đến cái túi đó dễ coi hay không thì</p>
    <p>việc chứng đạo chỉ thêm vướng bận. Thành ra khi nghe người này bảo là</p>
    <p>“một chú tiểu mặt mày xấu xí” thì Hư Trúc cũng chỉ mới nghe lần đầu</p>
    <p>tiên.</p>
    <p>Y len lén ngửng đầu lên nhìn người kia, thấy ông ta râu dài ba thước</p>
    <p>không có một sợi bạc nào, mặt như quan ngọc12, chẳng có chút vết nhăn,</p>
    <p>tuổi tác dĩ nhiên không còn trẻ nữa nhưng thần tình sảng lãng, phong độ</p>
    <p>nhàn nhã. Hư Trúc hơi cảm thấy sượng sùng nghĩ thầm: “Nói đến tướng</p>
    <p>mạo thì mình so với ông ta đúng là một trời một vực”. Khi đó trong lòng</p>
    <p>không còn sợ hãi gì nữa, y liền khom người hành lễ nói:</p>
    <p>- Tiểu tăng Hư Trúc xin bái kiến tiền bối.</p>
    <p>Người kia gật đầu hỏi:</p>
    <p>- Thế ngươi họ gì?</p>
    <p>Hư Trúc sựng lại nói:</p>
    <p>- Người đã xuất gia không còn tên họ thế tục nữa.</p>
    <p>Người kia hỏi lại:</p>
    <p>- Thế trước khi xuất gia thì ngươi tên họ là chi?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng xuất gia từ nhỏ, xưa nay không có tên họ gì cả.</p>
    <p>Người kia chăm chú nhìn y như để suy đoán, thở dài một tiếng nói:</p>
    <p>10</p>
    <p>11 12</p>
    <p>- Ngươi đã phá giải được thế cờ của ta ắt thông minh tài trí phải thật</p>
    <p>hơn người, nhưng tướng mạo thế kia, xem chừng không ổn, ôi, thật chán</p>
    <p>ngán thay. Ta xem rồi sau cùng nước lã ra sông, uổng tâm tư một đời lại</p>
    <p>chỉ làm ngươi bỏ mạng oan thôi. Này chú tiểu ơi, ta cho ngươi một lễ vật</p>
    <p>để ngươi đi khỏi đây nhé.</p>
    <p>Hư Trúc nghe giọng điệu ông lão kia, xem chừng có một việc rất khó,</p>
    <p>không ai giúp mình nên lo phiền, tuy nhiên pháp môn thứ nhất của nhà</p>
    <p>Phật là “giúp chúng sinh qua cơn khổ ách”13 nên nói liền:</p>
    <p>- Kỳ đạo của tiểu tăng thực ra hết sức nông cạn, cuộc cờ của lão tiền</p>
    <p>bối chẳng phải do tiểu tăng sách giải đâu. Thế nhưng lão tiền bối nếu có</p>
    <p>chuyện gì phải làm, tiểu tăng tuy bản lãnh kém cỏi nhưng cũng nguyện</p>
    <p>hết sức cố gắng, còn như món quà thì tiểu tăng không dám nhận.</p>
    <p>Ông lão kia nói:</p>
    <p>- Ngươi có bụng dạ hiệp nghĩa như thế, quả là hay lắm. Ngươi kỳ</p>
    <p>nghệ không cao, võ công thấp kém, cũng chẳng hề gì nhưng đã đến được</p>
    <p>đây, cũng là có duyên. Có điều... có điều... tướng mạo nhà ngươi sao</p>
    <p>khó coi quá.</p>
    <p>Nói rồi ông ta lắc đầu quầy quậy. Hư Trúc mỉm cười nói:</p>
    <p>- Tướng mạo đẹp hay xấu cũng là do nghiệp báo từ khi vô thủy đến</p>
    <p>nay tụ lại mà thành, chính mình đã không làm chủ được, mà cả cha mẹ</p>
    <p>cũng đành chịu vậy mà thôi. Tiểu tăng xấu xí khiến cho tiền bối không</p>
    <p>vui, thôi xin cáo từ.</p>
    <p>Nói xong lùi lại hai bước. Hư Trúc đang định quay đi thì ông lão kia</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Hãy khoan!</p>
    <p>Tay áo của ông ta phất ra, để lên đầu vai phải của Hư Trúc. Thân hình</p>
    <p>y hơi trĩu xuống, thấy cánh tay áo đó chẳng khác gì cánh tay, giữ chặt lấy</p>
    <p>người. Ông lão cười:</p>
    <p>- Người tuổi trẻ mà có ngạo khí như thế, quả là hay lắm.</p>
    <p>13</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng nào đám cuồng vọng kiêu ngạo, chỉ vì sợ lão tiền bối bực</p>
    <p>mình đấy thôi, cho nên cáo thoái sớm cho xong.</p>
    <p>Ông già kia gật đầu hỏi thêm:</p>
    <p>- Ngày hôm nay đến đây giải thế cờ gồm có những ai?</p>
    <p>Hư Trúc kể lại tất cả. Ông lão trầm ngâm một hồi nói:</p>
    <p>- Cao thủ trong thiên hạ, mười phần thì đến sáu bảy đến đây rồi. Thế</p>
    <p>Khô Vinh đại sư của họ Đoàn Đại Lý có đến không?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Ngoài tăng chúng trong tệ tự ra, người xuất gia chỉ có một mình</p>
    <p>Cưu Ma Trí đại sư thôi.</p>
    <p>Ông lão kia lại hỏi:</p>
    <p>- Trong những năm gần đây võ lâm nghe nói có một gã tên Kiều</p>
    <p>Phong võ công rất khá, y có đến không?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Không.</p>
    <p>Ông già thở dài một tiếng, lẩm bẩm nói một mình:</p>
    <p>- Ta đã đợi bao nhiêu năm nay, nếu đợi thêm nữa, chắc gì đã gặp</p>
    <p>được người hoàn toàn đẹp đẽ cả bên ngoài lẫn bên trong. Thiên hạ bất</p>
    <p>như ý sự thường thất bát, thôi cũng đành như thế mà thôi.</p>
    <p>Ông ta trầm ngâm một hồi, dường như tâm ý đã quyết nói:</p>
    <p>- Mới rồi ngươi có nói, thế cờ đó không phải ngươi sách giải, thế sao</p>
    <p>Tinh Hà lại đưa ngươi vào đây?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Quân thứ nhất cũng do tiểu tăng lớn mật không biết, nhắm mắt đặt</p>
    <p>bừa, còn những nước sau thì do tệ sư bá tổ pháp húy thượng Huyền hạ</p>
    <p>Nạn, dùng “truyền âm nhập mật” bí mật chỉ điểm.</p>
    <p>Nói rồi đem tình hình phá giải thế cờ ra sao kể lại một lượt. Ông lão</p>
    <p>thở dài:</p>
    <p>- Quả là ý trời! Quả là ý trời!</p>
    <p>Đột nhiên khuôn mặt đang buồn trở nên rạng rỡ, cười nói:</p>
    <p>- Nếu đã là ý trời định như thế, ngươi nhắm mắt đặt bừa mà giải</p>
    <p>được thế cờ của ta, đủ biết phúc duyên thâm hậu, có thể lo việc đại sự</p>
    <p>cho ta cũng chưa biết chừng. Hay lắm, hay lắm, hay lắm! Con ngoan ơi,</p>
    <p>ngươi quì xuống khấu đầu đi.</p>
    <p>Hư Trúc từ bé lớn lên trong chùa Thiếu Lâm, ngày ngày nếu không</p>
    <p>gặp sư phụ thì cũng sư thúc sư bÿ, có khi sư bá tổ, sư thúc tổ các loại</p>
    <p>trưởng bối, đến ngay cùng hàng với mình, những sư huynh tuổi tác lớn</p>
    <p>hơn, võ công cao hơn cũng biết bao nhiêu, xưa nay phục tòng đã quen.</p>
    <p>Đệ tử nhà Phật tập luyện tính khiêm tốn cho nên khi nghe ông lão bảo y</p>
    <p>rập đầu, tuy không hiểu vì lý do tại sao, nhưng nghĩ bụng người này là</p>
    <p>tiền bối trong võ lâm, có lạy ông ta mấy cái cũng là chuyện đương nhiên,</p>
    <p>cho nên cung kính quỳ xuống cộp cộp cộp cộp rập đầu bốn cái liền. Y</p>
    <p>vừa định đứng lên thì người kia lại nói:</p>
    <p>- Thêm năm cái nữa, đó là qui củ bản môn.</p>
    <p>Hư Trúc đáp liền:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>Rồi y lại rập đầu thêm năm lần nữa. Ông lão nói:</p>
    <p>- Con ngoan lắm! Con ngoan lắm! Lại đây!</p>
    <p>Hư Trúc đứng lên đến trước mặt ông ta. Ông lão nắm cổ tay y, nhìn y</p>
    <p>từ đầu đến chân đánh giá. Đột nhiên Hư Trúc thấy mạch môn nóng lên,</p>
    <p>một luồng nội lực theo cánh tay chạy lên, nhanh nhẹn dị thường đi thẳng</p>
    <p>vào tim, tự nhiên không định mà dùng Thiếu Lâm tâm pháp kháng cự lại.</p>
    <p>Nội lực của ông lão liền quay trở ra, trở lại bình thường. Hư Trúc biết</p>
    <p>rằng ông già thử xem mình nội lực nông sâu bực nào, không khỏi mặt đỏ</p>
    <p>tía tai, ngượng ngập nói:</p>
    <p>- Tiểu tăng bình thời hay đọc kinh Phật, lại ham vui chơi, không</p>
    <p>chăm chỉ tập luyện nội công sư phụ truyền thụ chẳng bõ làm trò cười cho</p>
    <p>tiền bối.</p>
    <p>Ngờ đâu ông lão lại cực kỳ hoan hỉ, cười nói:</p>
    <p>- Tốt lắm! Tốt lắm! Nội công phái Thiếu Lâm ngươi tập rất ít nên</p>
    <p>cũng đỡ mất công cho ta.</p>
    <p>Ông ta nói xong Hư Trúc thấy toàn thân mềm ra, tưởng như đang trầm</p>
    <p>mình tắm trong một dòng suối ấm, nhiệt khí theo lỗ chân lông mà bốc</p>
    <p>hơi, cảm thấy hết sức khoan khoái. Chỉ trong chốc lát, ông lão đã buông</p>
    <p>tay y ra, cười nói:</p>
    <p>- Xong rồi! Ta đã dùng Bắc Minh Thần Công của bản môn hóa tán</p>
    <p>hết nội lực Thiếu Lâm của ngươi đó.</p>
    <p>Đoàn Dự hoảng hốt, kêu lên:</p>
    <p>- Cái... cái gì?</p>
    <p>Y nhảy nhổm lên nhưng khi rơi xuống đất hai đầu gối mềm oặt, ngồi</p>
    <p>phệt xuống đất, bao nhiêu khớp xương rã rời, đầu óc choáng váng, trời</p>
    <p>đất quay cuồng, biết là ông già nói không sai, trong lòng thảng thốt, nước</p>
    <p>mắt dàn dụa, khóc òa lên:</p>
    <p>- Tôi... tôi... tôi với ông có thù oán gì đâu, cũng đâu có làm gì đắc</p>
    <p>tội, sao ông nỡ lòng nào hại tôi như thế?</p>
    <p>Người kia mỉm cười:</p>
    <p>- Sao ngươi lại ăn nói vô phép như vậy? Đã không gọi “sư phụ” lại</p>
    <p>gì mà “tôi” với “ông”, chẳng có qui củ gì cả.</p>
    <p>Hư Trúc kinh hoàng lắp bắp:</p>
    <p>- Cái gì? Sao ông lại là sư phụ của tôi?</p>
    <p>Người kia nói:</p>
    <p>- Ngươi vừa mới rập đầu lạy ta chín cái, đó chính là lễ bái sư đó.</p>
    <p>Hư Trúc kêu lên:</p>
    <p>- Không! Không! Tôi là đệ tử Thiếu Lâm, làm sao có thể bái ông</p>
    <p>làm thầy được? Cái môn tà thuật hại người của ông, tôi nhất định không</p>
    <p>học đâu.</p>
    <p>Nói xong y gắng gượng đứng lên. Người kia cười:</p>
    <p>- Có thực ngươi không học hay không?</p>
    <p>Hay tay vung lên, tay áo bay ra, chộp vào đầu vai Hư Trúc. Hư Trúc</p>
    <p>thấy đầu vai nặng chịch, không cách nào vùng lên được, hai đầu gối lại</p>
    <p>nhuyễn ra ngồi phịch xuống, mồm kêu toáng lên:</p>
    <p>- Ông có đánh chết tôi, tôi cũng không học.</p>
    <p>Người kia cười ha hả, đột nhiên thân hình bay tung lên, lộn một vòng</p>
    <p>trên không, chiếc khăn vuông trên đầu bay vào một góc nha, chân trái</p>
    <p>đạp vào xà ngang một cái rơi xuống, đầu ông ta trúng ngay đầu Hư Trúc,</p>
    <p>hai thiên linh cái đụng nhau. Hư Trúc sợ quá lập cập hỏi:</p>
    <p>- Ông... ông làm gì thế?</p>
    <p>Y cố sức lắc đầu, định hất ông ta ra. Thế nhưng tưởng như đầu ông lão</p>
    <p>có đinh đóng chặt vào đầu Hư Trúc, dù có vùng vằng thế nào chăng nữa</p>
    <p>vẫn không cách nào thoát ra được. Đầu Hư Trúc lắc qua hướng đông thì</p>
    <p>cả thân hình ông ta nghiêng qua hướng đông, Hư Trúc lắc qua hướng tây</p>
    <p>thì ông ta lại nghiêng về hướng tây, cả hai người liền thành một lắc lư</p>
    <p>qua lại không ngớt.</p>
    <p>Hư Trúc càng thêm khủng khiếp, đưa hai tay ra, cố đẩy tay trái, tay</p>
    <p>phải thì nắm lấy định đẩy đầu ông ta ra khỏi đầu mình. Thế nhưng vừa</p>
    <p>đẩy một cái đã thấy tay mình mềm oặt như bông không có một chút khí</p>
    <p>lực nào, càng thêm bồn chồn: “Bị trúng phải tà thuật của lão ta rồi, không</p>
    <p>những võ công mất sạch, xem chừng đến mặc áo ăn cơm cũng chẳng còn</p>
    <p>hơi sức, từ nay mình đã tê liệt, thành người tàn phế, biết làm sao đây?’. Y</p>
    <p>càng thêm kinh hoàng thất tán, mở miệng kêu gào, bỗng thấy từ trên</p>
    <p>huyệt Bách Hội nơi đỉnh đầu một sợi nhiệt khí đi thẳng vào trong óc,</p>
    <p>miệng kêu không ra tiếng, nghĩ thầm: “Hỏng rồi! Chắc mình mất mạng”.</p>
    <p>Chỉ thấy óc càng lúc càng nóng, rồi thì mơ mơ như muốn căng lên, tưởng</p>
    <p>như muốn bốc thành ngọn lửa, luồng nhiệt khí từ trên đi thẳng xuống,</p>
    <p>chẳng mấy chốc đã chịu không nổi, ngất đi.</p>
    <p>Y thấy người nhẹ nhàng bay bổng tưởng chừng đang đằng vân giá vụ,</p>
    <p>lang thang trên không, rồi bỗng nhiên thân trên lạnh buốt, tưởng như rơi</p>
    <p>vào biển khơi, đùa dỡn với bầy cá, có lúc lại đang ở trong chùa đọc kinh,</p>
    <p>có khi lại đang khổ luyện võ nghệ, nhưng luyện đi luyện lại mãi chưa</p>
    <p>được. Còn đang hoang mang, bỗng thấy trời đổ mưa rào, từng giọt từng</p>
    <p>giọt rơi đầy người, nhưng những giọt mưa cũng nóng hổi.</p>
    <p>Khi đó Hư Trúc cũng đã hơi tỉnh lại, mở mắt ra thấy ông già đó mặt,</p>
    <p>cổ, chân tóc chỗ nào cũng có mồ hôi toát ra đầm đìa không ngớt rơi tong</p>
    <p>tỏng lên người y. Hư Trúc cũng thấy mình đã nằm gục dưới đất, ông lão</p>
    <p>thì ngồi một bên nhưng đầu hai người không còn dính với nhau nữa.</p>
    <p>Hư Trúc ngồi dậy nói:</p>
    <p>- Ông... ông...</p>
    <p>Chỉ nói được hai tiếng “ông”, chợt giật mình kinh dị, thấy ông lão bây</p>
    <p>giờ biến đổi hẳn, khuôn mặt trắng trẻo đẹp đẽ mới rồi, bây giờ nhăn nheo</p>
    <p>đầy vết ngang dọc, mái tóc dài đã rụng hết, còn bộ râu trước kia đen</p>
    <p>nhánh thì nay bạc trắng. Ý niệm đầu tiên của Hư Trúc là: “Ta ngất đi đã</p>
    <p>bao nhiêu năm rồi? Ba mươi năm chăng? Hay năm mươi năm? Sao người</p>
    <p>này bỗng nhiên già đi đến vài mươi tuổi?”. Ông lão trước mắt giờ đây</p>
    <p>hom hem lụ khụ, nếu không phải một trăm hai mươi tuổi thì cũng phải</p>
    <p>một trăm.</p>
    <p>Ông già kia đôi mắt lờ đờ, cố hết sức nở một nụ cười nói:</p>
    <p>- Việc lớn đã xong! Con ngoan ơi, ngươi phúc trạch thâm hậu, vượt</p>
    <p>quá kỳ vọng của ta nhiều, người đánh thử một chưởng vào bức vách trống</p>
    <p>kia xem nào!</p>
    <p>Hư Trúc không hiểu ra sao, y lời đánh ra một chưởng, chỉ nghe lách</p>
    <p>cách, mảng tường lớn vỡ tung đến một nửa, thật nếu y dùng hết sức lao</p>
    <p>vào đến mươi lần cũng chưa bằng. Hư Trúc kinh hãi đến ngẩn người, ấp</p>
    <p>úng:</p>
    <p>- Cái... cái đó là vì sao thế?</p>
    <p>Ông lão mặt rạng rỡ, hết sức hoan hỉ, cũng hỏi lại:</p>
    <p>- Cái... cái đó là vì sao thế?</p>
    <p>Hư Trúc hoang mang:</p>
    <p>- Sao bỗng nhiên...bỗng nhiên tiểu tăng có lực đạo mạnh đến thế?</p>
    <p>Ông già mỉm cười:</p>
    <p>- Ngươi chưa được học chưởng pháp của bản môn cho nên lực đạo sử</p>
    <p>dụng chưa được tới một thành. Hơn bảy mươi năm cần tu khổ luyện của</p>
    <p>sư phụ ngươi không lẽ tầm thường?</p>
    <p>Hư Trúc nhảy bật dậy, biết rằng có điều gì không ổn, kêu lên:</p>
    <p>- Ông... ông... cái gì mà hơn bảy mươi năm cần tu khổ luyện?</p>
    <p>Ông lão vẫn mỉm cười:</p>
    <p>- Không lẽ đến giờ này ngươi chưa hiểu rõ hay sao? Thực chăng hay</p>
    <p>là không dám nghĩ đến?</p>
    <p>Hư Trúc dường như mang máng hiểu câu nói của ông già, có điều việc</p>
    <p>xảy ra quá đột ngột, quả không bao giờ ngờ tới, không ai tin nổi, khép</p>
    <p>nép nói:</p>
    <p>- Lão tiền bối truyền một môn thần công... một môn thần công cho</p>
    <p>tiểu tăng ư?</p>
    <p>Ông lão vẫn mỉm cười:</p>
    <p>- Sao ngươi chưa gọi ta là sư phụ?</p>
    <p>Hư Trúc cúi đầu đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng là đệ tử phái Thiếu Lâm, không thể khi tổ diệt tông, đổi</p>
    <p>qua phái khác.</p>
    <p>Ông lão nói:</p>
    <p>- Trong người ngươi không có chút xíu công phu Thiếu Lâm nào, sao</p>
    <p>lại còn là đệ tử Thiếu Lâm được? Trong người ngươi súc tích hơn bảy</p>
    <p>mươi năm thần công phái Tiêu Dao, sao lại không phải là đệ tử bản phái?</p>
    <p>Hư Trúc xưa nay chưa từng nghe nói đến phái Tiêu Dao, hoang mang</p>
    <p>hỏi lại:</p>
    <p>- Phái Tiêu Dao ư?</p>
    <p>Ông lão mỉm cười:</p>
    <p>- Thừa thiên địa chi chính, ngự lục khí chi biện, dĩ du ư vô cùng, thị vi</p>
    <p>tiêu dao14. Ngươi nhảy lên thử xem nào?</p>
    <p>Hư Trúc nổi dạ hiếu kỳ, hai đầu gối cong lại, nhún chân một cái, nhẹ</p>
    <p>nhàng nhảy lên. Đột nhiên nghe bình một tiếng, đỉnh đầu đau nhói, mắt</p>
    <p>sáng lòa, một nửa người đã xuyên qua nóc nhà mà vẫn tiếp tục bay lên,</p>
    <p>vội vàng đưa tay giữ mái nhà ghìm lại, rơi trở xuống đất, còn nhảy tưng</p>
    <p>tưng mấy bận, lúc ấy mới ngừng lại được. Khinh công như thế quả là</p>
    <p>không dám nghĩ tới, trong nhất thời đã không vui mừng lại đâm ra sợ hãi.</p>
    <p>Ông lão nói:</p>
    <p>- Thấy thế nào?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng... tiểu tăng bị ma làm chăng?</p>
    <p>Ông lão nói:</p>
    <p>- Ngươi cứ bình thản ngồi xuống, nghe ta kể hết nguyên nhân. Thời</p>
    <p>khắc không còn nhiều, chỉ nói những gì quan trọng. Nếu như ngươi không</p>
    <p>bằng lòng gọi ta là thầy, không muốn đổi tông phái thì ta cũng không ép</p>
    <p>ngươi được. Tiểu sư phụ, ta cầu ngươi giúp ta một điều, thay ta làm một</p>
    <p>chuyện, ngươi có bằng lòng không?</p>
    <p>Hư Trúc xưa nay vẫn thích giúp người, nhà Phật tu theo lục độ15, đứng</p>
    <p>đầu là bố thí, thế nhân có nạn phải hết sức giúp đỡ bèn nói:</p>
    <p>- Tiền bối đã sai bảo ắt tiểu tăng sẽ kiệt lực mà làm.</p>
    <p>Câu đó vừa nói ra, bỗng y chợt nghĩ công phu của ông lão này dường</p>
    <p>như yêu tà của tả đạo, nên lại tiếp theo:</p>
    <p>14</p>
    <p>15</p>
    <p>- Thế nhưng nếu tiền bối sai tiểu tăng làm chuyện sai quấy thì sẽ</p>
    <p>không thể tòng mệnh đâu.</p>
    <p>Ông lão kia trên mặt nụ cười gượng gạo hỏi lại:</p>
    <p>- Thế ngươi nghĩ thế nào là chuyện sai quấy?</p>
    <p>Hư Trúc chựng lại đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng là đệ tử cửa Phật, những điều làm tổn hại đến người khác</p>
    <p>thì nhất quyết không làm.</p>
    <p>Ông già lại hỏi:</p>
    <p>- Nếu như trên đời này có kẻ kia chuyên làm điều tổn hại người</p>
    <p>khác, những chuyện sai quấy, giết người không gớm tay, ta sai ngươi đi</p>
    <p>tiêu diệt kẻ đó, ngươi có bằng lòng không?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng sẽ hết lời khuyên y trở về đường ngay nẻo chánh.</p>
    <p>Ông lão lại hỏi:</p>
    <p>- Thế nhưng nếu chấp mê không nghe thì sao?</p>
    <p>Hư Trúc ưỡn ngực nói:</p>
    <p>- Phục ma trừ hại, đó là điều đương nhiên phải làm của chúng ta, có</p>
    <p>điều tiểu tăng tài nghệ nông cạn, e rằng không gánh vác nổi trọng nhiệm</p>
    <p>đó.</p>
    <p>Ông lão nói:</p>
    <p>- Thế có nghĩa là ngươi bằng lòng chứ gì?</p>
    <p>Hư Trúc gật đầu nói:</p>
    <p>- Tiểu tăng bằng lòng.</p>
    <p>Ông già ra chiều vui sướng nói:</p>
    <p>- Hay lắm! Hay lắm! Ta muốn ngươi đi giết một người, một kẻ đại</p>
    <p>đại ác, chính là đệ tử của ta Đinh Xuân Thu, hiện nay trong võ lâm gọi là</p>
    <p>Tinh Tú Lão Quái đó.</p>
    <p>Hư Trúc thở phào một hơi, tưởng như trút được gánh nặng. Y chính</p>
    <p>mắt thấy Tinh Tú Lão Quái chỉ một câu đã giết mười người phu xe, quả</p>
    <p>là đại ác, chính sư bá tổ Huyền Nạn cũng bị y dùng tà thuật hóa tán hết</p>
    <p>nội lực, liền đáp:</p>
    <p>- Trừ khử Tinh Tú Lão Quái quả là công đức vô lượng, có điều tiểu</p>
    <p>tăng công phu nhỏ bé, làm sao có thể...</p>
    <p>Nói đến đây y nhìn ông già, bốn mắt chạm nhau, thấy ông dường như</p>
    <p>có ý diễu cợt, lập tức nghĩ ra: “Công phu nhỏ bé ” xem chừng không đúng</p>
    <p>nên im bặt. Ông lão nói:</p>
    <p>- Cái công phu nhỏ bé mà ngươi đang có, không kém gì Tinh Tú Lão</p>
    <p>Quái đâu, có điều muốn trừ diệt y quả là chưa đủ, thế nhưng ngươi chớ lo</p>
    <p>lắng, lão phu đã sắp đặt cả rồi.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng từng nghe Tiết Mộ Hoa thí chủ nói về những chuyện ác</p>
    <p>của Đinh... Đinh thí chủ biển Tinh Tú, bảo là tiền bối đã bị ông ta hại</p>
    <p>rồi, ngờ đâu lão tiền bối vẫn còn ở trên trần thế, quả... quả là hay lắm,</p>
    <p>hay lắm!</p>
    <p>Ông lão thở dài nói:</p>
    <p>- Năm xưa tên nghịch đồ đó đột nhiên giở chứng, đánh ta rơi vào</p>
    <p>thâm cốc, tưởng ta đã táng mạng rồi. Cũng may người học trò lớn của ta</p>
    <p>là Tô Tinh Hà giả câm giả điếc, có thế mới che dấu được tai mắt tên</p>
    <p>phản phúc kia, ta mới giữ được chút hơi tàn, sống thêm ba mươi năm. Tư</p>
    <p>chất của Tinh Hà cũng không phải dở đâu, có điều bị ta dẫn vào ngã rẽ,</p>
    <p>phân tâm tập luyện bàng vụ, đi học cầm kỳ thư họa những trò vui chơi</p>
    <p>nhàn nhã nên võ công thượng thừa của ta y không sao học nổi.</p>
    <p>Trong ba mươi năm nay ta ngong ngóng một đứa học trò thông minh</p>
    <p>mà lại chuyên tâm học hỏi để truyền lại võ học cả một đời, sai đi tru diệt</p>
    <p>Đinh Xuân Thu. Thế nhưng cơ duyên không dễ gặp, người thông minh mà</p>
    <p>bản tính chẳng ra gì, không chừng lại rơi vào vết xe đổ, dưỡng hổ di</p>
    <p>hoạn; còn người tính tình tốt thì ngộ tính lại chẳng đủ. Đến lúc này ta xem</p>
    <p>chừng đã tận tuổi trời rồi, không còn chờ thêm được nữa, nên đành phải</p>
    <p>công bố cho thiên hạ bàn cờ Trân Lung năm xưa ta bày ra để tìm người</p>
    <p>tài tuấn. Đại hạn của ta đã đến rồi, không còn thì giờ truyền thụ võ công</p>
    <p>thành thử đứa quan môn đệ tử của ta ắt phải là một người trẻ tuổi thông</p>
    <p>minh tuấn tú.</p>
    <p>Hư Trúc nghe ông ta nói đến “thông minh tuấn tú”, nghĩ thầm mình tư</p>
    <p>chất đã chẳng thông minh, còn tuấn tú thì khỏi cần nói đến làm gì, nên</p>
    <p>ngượng ngập nói:</p>
    <p>- Những người tuấn nhã trên đời có biết bao nhiêu, ngay bên ngoài</p>
    <p>kia cũng có hai người, một là Mộ Dung công tử, còn một vị là công tử họ</p>
    <p>Đoàn. Tiểu tăng đi ra mời hai người đó vào hội kiến với tiền bối được</p>
    <p>chăng?</p>
    <p>Ông lão cười khẩy một tiếng nói:</p>
    <p>- Ta nghịch vận Bắc Minh Thần Công đem hơn bảy mươi năm công</p>
    <p>phu tu tập, trút vào cho ngươi cả rồi, làm sao còn truyền thụ cho người thứ</p>
    <p>hai được nữa?</p>
    <p>Hư Trúc hoảng hốt nói:</p>
    <p>- Có thật là tiền bối... tiền bối đem công lực cả đời truyền vào tiểu</p>
    <p>tăng không? Lẽ... lẽ nào...</p>
    <p>Ông lão nói:</p>
    <p>- Chuyện này đối với ngươi là họa hay phúc, lúc này thật khó nói.</p>
    <p>Võ công cao cường chắc gì đã là phúc, trên thế gian những người không</p>
    <p>biết chút võ công nào, không lo không sầu, bớt tranh cạnh thì chẳng phải</p>
    <p>cũng bớt phiền não hay sao? Nếu như năm xưa ta chỉ học cầm, học kỳ,</p>
    <p>học thư, học họa mà chẳng nghiên cứu những môn võ học thì đời ta ắt</p>
    <p>khoái hoạt hơn nhiều.</p>
    <p>Ông nói tới đây thở dài một tiếng, ngẩng đầu nhìn qua lỗ hổng trên</p>
    <p>mái nhà mà Hư Trúc đã đụng vỡ, dường như đang nhớ lại rất nhiều</p>
    <p>chuyện đã qua, một lúc sau mới nói:</p>
    <p>- Hảo hài tử, Đinh Xuân Thu vẫn tưởng ta đã chết dưới tay y rồi nên</p>
    <p>không kiêng nể gì ai nữa. Còn bức tranh đây, bên trên vẽ nơi ta ngày xưa</p>
    <p>hưởng thanh phúc ở núi Vô Lượng nước Đại Lý, là chỗ ngươi tìm võ học</p>
    <p>điển tịch ta tàng trữ, theo đúng thế mà luyện tập thì võ công sẽ chẳng</p>
    <p>kém gì Đinh Xuân Thu. Có điều tư chất ngươi dường như không tốt lắm,</p>
    <p>tu tập võ công bản môn, chỉ sợ có nhiều chỗ ngắc ngứ, có thể gặp khó</p>
    <p>khăn hung hiểm không chừng.</p>
    <p>Vậy ngươi phải đi cầu một người đàn bà ở thạch động trong núi Vô</p>
    <p>Lượng chỉ điểm cho. Bà ta thấy ngươi tướng mạo không đẹp, chắc là</p>
    <p>không chịu dạy đâu, nhưng xin bà ta hãy nghĩ đến ta...khục... khục...</p>
    <p>Ông ta nói đến đây thì ho sù sụ, thở chẳng ra hơi, lấy trong người một</p>
    <p>quyển trục nho nhỏ nhét vào tay Hư Trúc. Hư Trúc không khứng chịu,</p>
    <p>dùng dằng nói:</p>
    <p>- Tiểu tăng học nghệ chưa thành, lần này theo lệnh thầy xuống núi</p>
    <p>đưa thư, phải trở về núi ngay để phục mệnh, từ nay về sau có gì cũng</p>
    <p>phải theo sư mệnh mà làm. Nếu như phương trượng bản tự và nghiệp sư</p>
    <p>không bằng lòng, thì không thể nào tuân theo lời dặn dò của tiền bối</p>
    <p>được.</p>
    <p>Ông lão gượng nở một nụ cười nói:</p>
    <p>- Nếu quả đó là thiên ý muốn cho kẻ ác tự tung tự tác, thì cũng</p>
    <p>chẳng còn cách nào hơn, ngươi... ngươi...</p>
    <p>Ông ta nói được hai chữ “ngươi” bỗng toàn thân run rẩy, từ từ gục</p>
    <p>người xuống, hai tay chống dưới đất, tưởng chừng như sắp tắt thở rồi. Hư</p>
    <p>Trúc hoảng hốt vội vàng đưa tay đỡ hỏi:</p>
    <p>- Lão... lão tiền bối sao thế?</p>
    <p>Ông già đáp:</p>
    <p>- Hơn bảy mươi năm tu luyện của ta truyền hết cho ngươi rồi, hôm</p>
    <p>nay mệnh đã hết. Này con, ngươi nhất định không chịu gọi ta bằng “sư</p>
    <p>phụ” ư?</p>
    <p>Ông ta nói tới đây thì hổn hển dường như sắp chết. Hư Trúc nhìn ánh</p>
    <p>mắt van xin của ông lão thật đáng thương, nẫu cả ruột buột miệng kêu</p>
    <p>lên:</p>
    <p>- Sư phụ!</p>
    <p>Ông lão mừng quá, cố sức tháo trên ngón tay bên trái ra một chiếc</p>
    <p>nhẫn bằng bảo thạch, muốn đeo vào tay cho Hư Trúc, có điều lực khí hao</p>
    <p>kiệt, đến nắm cổ tay Hư Trúc cũng không xong. Hư Trúc vội kêu lên:</p>
    <p>- Sư phụ!</p>
    <p>Rồi cầm chiếc nhẫn đeo luôn vào ngón tay mình. Ông lão phều phào:</p>
    <p>- Ngoan... con ngoan lắm! Con là đệ tử thứ ba của ta, nếu gặp Tô</p>
    <p>Tinh Hà thì gọi y... gọi y là đại sư ca. Con họ gì?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Con quả thực không biết.</p>
    <p>Ông lão thở dài:</p>
    <p>- Tiếc thay mặt mũi con không được dễ coi, rồi đây sẽ gặp nhiều</p>
    <p>chuyện rắc rối, có điều con là chưởng môn phái Tiêu Dao, người đàn bà</p>
    <p>ấy không dám vi kháng mệnh lệnh của con đâu, tốt lắm, tốt lắm...</p>
    <p>Ông ta càng nói thanh âm càng nhỏ, tới câu “tốt lắm” thứ hai thì chỉ</p>
    <p>còn mong manh như tơ, nghe không rõ, đột nhiên cười ha ha mấy tiếng,</p>
    <p>người bổ nhào về trước, nghe bình một tiếng, trán đập xuống đất, rồi</p>
    <p>không động đậy gì nữa.</p>
    <p>Hư Trúc vội vàng đỡ ông ta lên, đưa tay thăm dò thì đã tắt thở, vội</p>
    <p>vàng chắp tay niệm Phật:</p>
    <p>- Nam mô A Di Đà Phật! Nam mô A Di Đà Phật! Nguyện cầu Phật A</p>
    <p>Di Đà, Quan Thế Âm bồ tát, Đại Thế Chí bồ tát tiếp dẫn lão tiên sinh</p>
    <p>vãng sinh thế giới tây phương cực lạc.</p>
    <p>Y ở với ông lão này chưa đầy một giờ, đúng ra chẳng có bao nhiêu</p>
    <p>tình nghĩa, thế nhưng trong người nhận hơn bảy mươi năm công lực của</p>
    <p>ông ta, ngấm ngầm cảm thấy ông lão đối với mình thân cận hơn bất cứ ai</p>
    <p>khác, nói đúng ra, một phần của ông ta đã biến thành con người mình, đột</p>
    <p>nhiên trong lòng buồn bã, khóc òa lên.</p>
    <p>Y khóc một lúc rồi mới quì xuống, hướng về di thể của ông lão lạy</p>
    <p>mấy lạy, lẩm nhẩm khấn:</p>
    <p>- Lão tiền bối, tiểu tăng giả vờ gọi ông là sư phụ đấy thôi, xin ông</p>
    <p>đừng coi là thật. Ông tâm thần nếu không mê muội xin đừng trách tôi.</p>
    <p>Khấn xong rồi, y mới quay lại theo lỗ hổng đã phá ban nãy chui ra,</p>
    <p>nhảy nhẹ một cái, đã vượt qua hai lần vách đến bên ngoài.</p>
</body>
</html>
