<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>Thiên Long Bát Bộ - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <p style="text-align: center;">Hồi 32</p>
    <h1 style="text-align: center;">THẢ TỰ TIÊU DAO MỘT THÙY QUẢN</h1>
    <p style="text-align:center; font-style: italic;">Tiêu dao tự tại một thân, <br />Chẳng ai ước thúc bó chân ra vào.</p>
    <p style="text-align:center;">* <br />**</p> 
    <p>Hư Trúc vừa ra khỏi căn nhà gỗ, không khỏi kinh ngạc, thấy trên khu đất là một cột lửa thật lớn, còn trên mặt đất cây tùng đổ nằm ngổn ngang. Y vào trong căn nhà gỗ dường như cũng chẳng bao lâu, thế nhưng bên ngoài đánh nhau long trời lở đất, ắt là những cây tùng này bị người ta đánh ngã lúc y đang hôn mê thành ra ở trong nhà không nghe gì cả.</p>
    <p>Lại thấy người đứng chung quanh cây cột lửa chia thành hai phe. Lung Á lão nhân Tô Tinh Hà đứng ở phía bên phải, Huyền Nạn cùng các nhà sư Thiếu Lâm, Khang Quảng Lăng, Tiết Mộ Hoa cả bọn đứng sau lưng ông ta. Tinh Tú Lão Quái đứng phía bên trái, gã đầu sắt Du Thản Chi và bọn đệ tử phái Tinh Tú đứng sau lưng ông ta. Mộ Dung Phục, Vương Ngữ Yên, Đoàn Dự, Cưu Ma Trí, Đoàn Diên Khánh, Nam Hải Ngạc Thần các người khác thì đứng rải rác ở xa xa.</p>
    <p>Tô Tinh Hà và Đinh Xuân Thu hai người đang thúc đẩy chưởng lực, đẩy cây cột lửa rạp về đối phương, thế nhưng trước mắt ngọn lửa ngả về bên phải, hiển nhiên Đinh Xuân Thu đang chiếm thượng phong.</p>
    <p>Mọi người đăm đăm nhìn cây cột lửa, thành ra khi Hư Trúc từ trong nhà bước ra chẳng một ai chú ý. Đương nhiên Vương Ngữ Yên chỉ quan tâm một mình biểu ca Mộ Dung Phục, còn Đoàn Dự thì chỉ nghĩ đến Vương Ngữ Yên, hai người tuy không nhìn cây cột lửa, nhưng cũng chẳng ngó ngàng gì đến Hư Trúc.</p>
    <p>Hư Trúc đi vòng xa xa sau lưng mọi người qua đến bên phải, đứng ở bên cạnh sư thúc Tuệ Kính, thấy ngọn lửa mỗi lúc một rạp về hướng mình, quần áo Tô Tinh Hà đều căng phồng chân khí, chẳng khác gì một cánh buồm no gió, song chưởng không ngừng mãnh liệt đẩy về phía trước.Còn Đinh Xuân Thu thì vẫn thản nhiên như không, tay áo phất nhẹ, làm như chẳng coi vào đâu. Tiếng tán tụng của bọn đệ tử vang lên đều một nhịp:</p>
    <p>- Tinh Tú lão tiên ra tay trông thì nhẹ nhàng mà thật mạnh, thần công cái thế hôm nay khiến cho bọn chúng mở mắt.</p>
    <p>- Sư phụ ta chẳng qua chỉ muốn giáo huấn bọn đứng ngoài, cho nên chậm rãi thúc đẩy thần công, chứ không thì đã tru diệt lão họ Tô từ đời nào rồi.</p>
    <p>- Đứa nào không phục thì cứ ra nếm thử mùi vị thần công của Tinh Tú lão tiên.</p>
    <p>- Chúng bay có giỏi thì cứ liên thủ tiến lên ai sợ gì đâu!</p>
    <p>- Cổ vãng kim lại có ai sánh kịp với Tinh Tú lão tiên được đâu! Kẻ nào bọ ngựa chống xe thật chỉ có mua cái chết!</p>
    <p>Cưu Ma Trí, Mộ Dung Phục, Đoàn Diên Khánh mọi người đều nghĩ, nếu như mấy người sát cánh tiến ra, vây đánh Đinh Xuân Thu, Tinh Tú Lão Quái dẫu ghê gớm thật nhưng làm sao chống được với mấy cao thủ hợp lực. Thế nhưng những người đó tự trọng thân phận, chẳng đời nào làm chuyện họp nhau vây đánh một người, hai nữa Tinh Tú Lão Quái và Tô Tinh Hà đồng môn tàn sát lẫn nhau, người ngoài chẳng nên tham dự làm gì, ba là ai ai cũng e ngại kẻ khác thừa cơ hạ thủ, cho nên tuy bọn đệ tử phái Tinh Tú đưa sư phụ lên tận mây xanh mà Cưu Ma Trí vẫn chỉ mủm mỉm cười, không lý tới.</p>
    <p>Đột nhiên cây cột lửa đổ ập về phía trước, cuốn lấy người Tô Tinh Hà, mùi khét lẹt xông lên, bộ râu dài của ông ta đã bị đốt cháy sạch. Tô Tinh Hà hết sức chống trả mới đẩy lùi được nhưng ngọn lửa cũng chỉ cách người ông chừng hai thước, không ngừng chồm tới hụp lui, chẳng khác gì một con đại mãng xà há mồm lè lưỡi, đang định nuốt chửng ông lão. Hư Trúc trong bụng hãi ngầm: “Xem chừng Tô thí chủ sắp bị Đinh thí chủ đốt đến nơi, mình phải làm gì đây?”.</p>
    <p>Bỗng nghe phèng phèng, rồi thêm hai tiếng tùng tùng, tiếng trống tiếng thanh la nổi lên, thì ra bọn đệ tử phái Tinh Tú có mang theo não bạt, trống chiêng lúc này đem ra, kẻ thổi kèn ti toe, người đánh trống inh ỏi để diệu võ dương oai cho sư phụ, lại cũng có người vừa phất cờ xanh, cờ vàng, cờ đỏ, cờ tím vừa reo hò rầm rĩ.</p>
    <p>Trong võ lâm hai người tỉ thí nội công lại có người đứng bên khua chiêng đánh trống trợ uy, quả thực từ thuở khai thiên lập địa đến giờ chưa từng có. Cưu Ma Trí đứng cười ha hả nói:- Da mặt Tinh Tú Lão Quái quả là dày, đúng là xưa nay chưa ai bì kịp.</p>
    <p>Trong tiếng thanh la kèn trống, một tên đệ tử lấy ra một tờ giấy, lớn tiếng ngâm nga, lên bổng xuống trầm, hóa ra là một thiên “Cung Tụng Tinh Tú Lão Tiên Dương Uy Trung Nguyên Tán”1. Không biết gã này thuê được tên hủ nho nào viết bài từ ca công tụng đức, nghe lên vừa bợ đỡ, vừa vênh vang, tiếng chập cheng phụ họa giữ nhịp cho lời phét lác.</p>
    <p>Thế nhưng nếu bỏ qua những lời rặt giọng vô liêm sỉ này, nội lực Tinh Tú Lão Quái phải nói là ào ào như sóng cả. Cùng với tiếng chiêng trống và lời ca tụng, cây cột lửa mỗi lúc một vượng, ngả về đằng trước nửa thước nữa.</p>
    <p>Đột nhiên có tiếng chân người rầm rập, hơn hai chục người từ căn nhà phía sau chạy ra, đứng chắn ngay trước mặt Tô Tinh Hà, chính là những hán tử câm điếc vừa mới cáng bọn Huyền Nạn lên núi khi nãy, đều là môn hạ đệ tử của Lung Á lão nhân.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu càng thúc chưởng lực tới, cây cột lửa ập lên hai chục gã kia, lập tức có tiếng sèo sèo, cả bọn liền bị cháy xém như heo quay. Tô Tinh Hà toan dùng chưởng đẩy bọn họ ra ngoài nhưng hai bên cách nhau khá xa, chưởng lực không tới được. Hai chục người đó đứng như trời trồng, cháy như cây đuốc, không ai cử động chút nào, miệng lại không nói được nên cảnh tượng quả là bi tráng.</p>
    <p>Việc xảy ra khiến người bên ngoài ai nấy chấn động, đến cả Vương Ngữ Yên và Đoàn Dự cũng quay đầu lại. Cây cột lửa vẫn cháy bừng bừng, bao trùm cả hai chục người trong đó. Đoàn Dự kêu lên:</p>
    <p>- Không nên tàn nhẫn như thế.</p>
    <p>Tay phải chàng vung ra, toan dùng Lục Mạch Thần Kiếm đâm vào Đinh Xuân Thu, tuy nhiên chàng vận kiếm không đúng phép tắc, nội lực chứa đầy trong người nhưng chỉ chạy qua chạy lại không cách nào theo ngón tay bắn ra được.</p>
    <p>Chàng toát mồ hôi hột, kêu lên:</p>
    <p>- Mộ Dung công tử mau ra tay ngăn chặn họ đi.</p>
    <p>Mộ Dung Phục đáp:</p>
    <p>- Đã có phương gia Đoàn huynh nơi đây, tiểu đệ nào dám múa búa trước cửa Lỗ Ban? Đoàn huynh thử Lục Mạch Thần Kiếm lần nữa xem nào!</p>
    <p>1 Đoàn Diên Khánh đến chậm nên không nhìn thấy Lục Mạch Thần Kiếm của Đoàn Dự, nghe Mộ Dung Phục nói thế, trong lòng không khỏi chấn động, liếc mắt nhìn Đoàn Dự để xem có thần công này thật hay không nhưng chỉ thấy anh chàng chỉ chỉ trỏ trỏ, xuất thủ xem ra cũng có khuôn phép nhưng không có một chút nội lực nào, nghĩ thầm: "Cái gì mà Lục Mạch Thần Kiếm, làm ta bở vía một phen. Thì ra tiểu tử này hư trương thanh thế, hoa chân múa tay để dọa người khác. Mặc dù người xưa có truyền lại là Đoàn gia nhà mình có kỳ công Lục Mạch Thần Kiếm nhưng đã thấy ai luyện được đâu?”.</p>
    <p>Mộ Dung Phục thấy Đoàn Dự không chịu ra tay, lại tưởng chàng cố tình dấu tài, nên cứ thản nhiên đứng xem động tĩnh biến chuyển thế nào rồi tính sau.</p>
    <p>Một hồi sau, hơn hai chục người câm bị lửa thiêu đã chết quá nửa, chỗ còn lại thì ai cũng trọng thương, lục tục ngã xuống. Trong tiếng trống chiêng, Đinh Xuân Thu phất tay áo hai lần, cây cột lửa lại ập về phía Tô Tinh Hà. Tiết Mộ Hoa kêu lên:</p>
    <p>- Không được hại sư phụ ta!</p>
    <p>Ông ta xông lên toan đứng chặn ngọn lửa, Tô Tinh Hà tung chưởng đẩy người học trò ra nói:</p>
    <p>- Chết vô ích thôi!</p>
    <p>Tay trái ông ngưng tụ công lực tàn dư, đánh mạnh vào cây cột lửa. Thế nhưng lúc này nội lực hao kiệt cả rồi, chưởng đó chỉ chặn ngọn lửa lại một cái, rồi thấy nóng bừng, trước mắt chỉ toàn màu đỏ rực, đâu đâu cũng là lửa cả. Tô Tinh Hà ở vào thế dầu cạn đèn khô, nghĩ đến Đinh Xuân Thu sau khi giết được mình rồi thể nào cũng xông vào, sư phụ giả chết ba mươi năm nay, sau cùng rồi cũng không thoát khỏi độc thủ của y. Ông bị cây cột lửa ép tới mà trong lòng chua xót không đâu cho xiết.</p>
    <p>Hư Trúc thấy Tô Tinh Hà ở vào cảnh cực kỳ nguy hiểm nhưng vẫn đứng trơ trơ, không chịu lùi lấy nửa bước. Y càng nhìn càng thấy thương tâm, lập tức xông ra, nắm lấy lưng ông ta kêu lên:</p>
    <p>- Chết chỉ uổng mạng thôi, mau lùi ra đi!</p>
    <p>Ngay lúc đó, Tô Tinh Hà đang vận chưởng đánh ra nhưng thế đã yếu lắm rồi, xem ra cũng chẳng công hiệu, có điều sống mái một trận đến cùng chứ chẳng lẽ bó tay chịu chết. Ngờ đâu một luồng nội lực hồn hậu vô cùng từ sau lưng truyền vào, gia số cùng loại với mình không sai một mảy, thành ra chưởng đó tung ra, lựcđạo mạnh hơn không biết bao nhiêu lần. Chỉ nghe vù một tiếng lớn, cây cột lửa quay ngược trở lại, ập lên người Đinh Xuân Thu, dư lực chưa hết đốt luôn cả một mớ học trò của lão.</p>
    <p>Chỉ nghe thấy tiếng loảng xoảng, leng keng liên hồi cộng thêm tiếng la ó rầm trời, loạn cả lên:</p>
    <p>- Phái Tinh Tú uy chấn Trung Nguyên, ân sư chúng ta đời nay không ai địch nổi.</p>
    <p>Xen lẫn với:</p>
    <p>- Ối ối! Mẹ ơi!</p>
    <p>- Chết cha rồi! Phái Tinh Tú chạy cho mau!</p>
    <p>- Phái Tinh Tú lúc co lúc duỗi, thôi lần sau mình dương uy cũng được.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu kinh hoảng, thực ra nội lực của Hư Trúc cộng với chưởng phong của Tô Tinh Hà, chưa hẳn đã thắng được y, có điều y đang chắc mẩm nhơn nhơn đắc ý không đề phòng, đột nhiên bị phản kích nên một phen bở vía. Y lại thấy trong chưởng phong hàm chứa nội lực già dặn chín chắn, hơn hẳn sư huynh Tô Tinh Hà, hiển nhiên là công phu bản phái, không lẽ đó là sư phụ bị mình giết rồi hiển linh chăng? Là hồn ma sư phụ đến đòi mạng chăng? Y nghĩ đến đó, tâm thần hoảng loạn, nội lực không còn ngưng tụ được nữa, cây cột lửa liền cuốn vào người không còn sức đâu đẩy ngược lại, quần áo râu tóc lập tức cháy bùng lên.</p>
    <p>Bọn đệ tử liền hô hoán rầm lên:</p>
    <p>- Tinh Tú lão tiên xem chừng không xong!</p>
    <p>Đinh Xuân Thu hoảng hốt vội gọi:</p>
    <p>- Học trò đầu sắt ơi, mau ra tay đi!</p>
    <p>Du Thản Chi lập tức múa chưởng đánh vào cây cột lửa, chỉ nghe phụp phụp mấy tiếng, cây cột lửa gặp phải chưởng lực cực kỳ lạnh lẽo của y, lập tức tắt ngúm, đến khói xanh cũng tan biến thật nhanh, dưới đất chỉ còn mấy cây gỗ tùng đã thành than.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu râu tóc cháy rụi, quần áo cũng rách bươm, mặt hầm hầm nhưng trong bụng vẫn thấp thỏm chuyện hồn ma sư phụ hiển linh, nên không còn dám hung hăng nữa, quát lớn:</p>
    <p>- Thôi đi!Y nhún mình một cái đã vọt ra ngoài bảy tám trượng. Bọn đệ tử phái Tinh Tú lập tức chạy theo, thanh la não bạt, chiêng trống đều quăng bỏ hết, còn thiên “Cung Tụng Tinh Tú Lão Tiên Dương Uy Trung Nguyên Tán” đọc chưa xong, cũng bị ngọn lửa cháy mất một miếng lớn, theo gió bay vật vờ, tưởng chừng như đang nhạo báng Tinh Tú Lão Quái “dương uy Trung Nguyên”.</p>
    <p>Bỗng nghe từ đằng xa một tiếng kêu thảm khốc, rồi một tên đệ tử phái Tinh Tú bay bổng lên, khi rơi xuống nằm không nhúc nhích. Mọi người mặt mày ngơ ngẩn, chắc mẩm Tinh Tú Lão Quái bị thua, thẹn quá hóa giận, không biết tên đồ đệ đó mở miệng chữa thẹn thế nào, bốc thơm không đúng cách, mó phải hàm chó vó ngựa bị đánh một chưởng chết tươi.</p>
    <p>Huyền Nạn, Đoàn Diên Khánh, Cưu Ma Trí ai ai cũng cho rằng Lung Á lão nhân Tô Tinh Hà dùng kế khổ nhục để dụ cho Đinh Xuân Thu hao phí công lực tiêu diệt những hán tử câm điếc kia, sau đó mới bất ngờ tấn công một đòn trời long đất lở, khiến y trở tay không kịp phải cúp đuôi mà chạy.</p>
    <p>Lung Á lão nhân về mưu kế cũng như võ công đã nổi tiếng trên giang hồ từ lâu, mới rồi cùng Tinh Tú Lão Quái một trường ác đấu, đánh ngã những cây tùng sần sùi đường kính cả thước, ai ai trông thấy cũng kinh tâm động phách. Sau cùng ông ta lại thi triển thần công, đánh đuổi được Tinh Tú Lão Quái cũng chẳng ai cho là lạ. Huyền Nạn nói:</p>
    <p>- Tô tiên sinh thần công thâm hậu đuổi được lão quái đó đi, xem ra sau trận ác đấu này hết hồn mất vía, không còn dám bước chân vào Trung Nguyên nữa đâu. Tiên sinh tạo phúc cho võ lâm quả không phải là nhỏ.</p>
    <p>Tô Tinh Hà thoáng thấy trên ngón tay Hư Trúc chiếc nhẫn bằng bảo thạch của sư phụ, hiểu ngay nguyên do, trong lòng vừa buồn bã, vừa vui mừng, nhìn quanh thấy đám đệ tử mười người chết chín, còn lại cũng bị thương nặng khó mà chữa lành, cực kỳ đau khổ, nhưng khắc khoải an nguy của sư phụ nên quay qua trao đổi với Huyền Nạn, Mộ Dung Phục vài câu khách sáo rồi nắm tay Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Mời tiểu sư phụ theo ta vào trong.</p>
    <p>Hư Trúc đưa mắt nhìn Huyền Nạn, đợi ông ta ra lệnh. Huyền Nạn nói:</p>
    <p>- Tô tiền bối là võ lâm cao nhân, nếu có dặn bảo điều gì, ngươi nhất thiết nên tuân theo.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:- Vâng!</p>
    <p>Rồi theo Tô Tinh Hà chui qua chỗ bức vách bị vỡ đi vào trong nhà. Tô Tinh Hà tiện tay cầm một mảnh ván, bịt cái lỗ hổng đó lại. Mọi người từng đi lại trên giang hồ, hiểu rộng biết nhiều thấy ông ta làm thế là có ý không muốn ai dòm ngó, nên cũng chẳng ai muốn dính dáng vào chuyện người ngoài. Có lẽ người duy nhất không hiểu rộng biết nhiều là anh chàng Đoàn Dự, nhưng từ nãy đến giờ chỉ chăm chăm nhìn vào Vương Ngữ Yên đến Tô Tinh Hà và Hư Trúc đi vào trong nhà chàng cũng không hay biết, thì còn lòng dạ đâu mà lo đến chuyện gì khác?</p>
    <p>Tô Tinh Hà và Hư Trúc dắt tay nhau xuyên qua hai lần vách thấy ông lão kia nằm phục dưới đất, đưa tay sờ thử thì đã tắt thở. Việc này Tô Tinh Hà đã đoán được tám chín phần nhưng cũng buồn bã nhịn không nổi, quì xuống rập đầu mấy cái nói:</p>
    <p>- Sư phụ ơi là sư phụ! Rồi sau cùng thầy cũng bỏ con mà đi!</p>
    <p>Hư Trúc nghĩ thầm: “Ông lão này quả nhiên là sư phụ của Tô lão tiền bối thật”. Tô Tinh Hà gạt lệ đứng lên, đỡ xác sư phụ ngồi ngay ngắn dựa lưng vào vách, sau đó lại đỡ Hư Trúc cũng ngồi xuống ngay bên cạnh xác ông lão kia. Hư Trúc chột dạ: “Ông ta để mình ngồi ngang hàng với xác lão tiên sinh để làm gì thế này? Không lẽ... không lẽ... muốn mình đi theo hầu sư phụ ông ta xuống tuyền đài chăng?”. Y rợn người, toan đứng lên nhưng lại không dám.</p>
    <p>Tô Tinh Hà sửa lại áo quần vốn đã bị cháy rách bươm, đột nhiên quì xuống trước mặt Hư Trúc rập đầu lạy mấy cái nói:</p>
    <p>- Kẻ đệ tử không xứng đáng của phái Tiêu Dao là Tô Tinh Hà, tham kiến tân chưởng môn của bản phái.</p>
    <p>Câu nói đó khiến cho Hư Trúc giật nảy người, chân tay như tê liệt, nghĩ thầm: “Người này điên quá mất thôi! Người này điên quá mất thôi!”. Y vội vàng quì xuống hoàn lễ nói:</p>
    <p>- Lão tiền bối hành đại lễ thế này, tiểu tăng không thể nào dám nhận.</p>
    <p>Tô Tinh Hà nghiêm mặt nói:</p>
    <p>- Sư đệ, ngươi là quan môn đệ tử 2 của sư phụ, lại là chưởng môn của bản phái. Ta tuy là sư huynh thật nhưng phải khấu đầu trước mặt ngươi.</p>
    <p>Hư Trúc ấp úng:</p>
    <p>2 - Cái đó... cái đó...</p>
    <p>Lúc đó y mới biết Tô Tinh Hà không hóa điên nhưng nếu ông ta không mất trí thì mình lại ở vào cảnh cực kỳ khó xử, trong bụng chỉ biết than trời trách đất. Tô Tinh Hà nói:</p>
    <p>- Sư đệ, cái mạng ta là do ngươi cứu, tâm nguyện của sư phụ cũng do ngươi hoàn thành, có nhận vài cái lạy thì cũng đúng thôi. Sư phụ bảo ngươi rập đầu chín cái bái lão nhân gia làm thầy, ngươi đã lạy chưa?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Khấu đầu thì có đấy, nhưng khi đó tiểu tăng nào có biết đó là bái sư. Tiểu tăng là đệ tử phái Thiếu Lâm không thể đổi qua gia nhập phái khác được.</p>
    <p>Tô Tinh Hà nói:</p>
    <p>- Sư phụ cũng đã nghĩ đến chuyện đó rồi, chắc đã hóa tán võ công cũ của sư đệ rồi mới truyền công phu bản phái. Sư phụ đem công lực cả một đời truyền cho ngươi, có phải không?</p>
    <p>Hư Trúc đành phải gật đầu nói:</p>
    <p>- Đúng thế!</p>
    <p>Tô Tinh Hà nói:</p>
    <p>- Cái nhẫn bằng bảo thạch dấu hiệu của chưởng môn bản phái này là do sư phụ rút ra từ tay mình đeo vào cho ngươi, có phải không nào?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Đúng thế! Có điều... có điều tiểu tăng nào có biết đó là tiêu ký của chưởng môn đâu.</p>
    <p>Tô Tinh Hà ngồi xếp bằng dưới đất nói:</p>
    <p>- Sư đệ, ngươi phúc trạch quả là dày. Ta và Đinh Xuân Thu mơ tưởng đến cái nhẫn bảo thạch này mấy chục năm qua, nhưng chẳng bao giờ tới tay mình được, còn ngươi chỉ trong một giờ mà đã được sư phụ để mắt đến rồi.</p>
    <p>Hư Trúc vội vàng tháo chiếc nhẫn đưa ra nói:</p>
    <p>- Vậy thì tiền bối cầm lấy đi, cái nhẫn này tiểu tăng chẳng dùng được vào việc gì cả.</p>
    <p>Tô Tinh Hà không nhận, mặt sầm xuống:- Sư đệ, ngươi nhận trọng thác của sư phụ lúc lâm chung, sao lại đẩy trách nhiệm cho người khác? Sư phụ đem chiếc nhẫn giao cho ngươi là để sai ngươi đi diệt trừ Đinh Xuân Thu, có đúng không?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Quả có thế thực, thế nhưng tiểu tăng công phu nông cạn, làm sao đảm đương nổi việc nặng nề to lớn như thế?</p>
    <p>Tô Tinh Hà thở dài một tiếng, cầm chiếc nhẫn đeo lại vào tay Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Này sư đệ, những chuyện bên trong phần lớn ngươi chưa biết gì cả, để ta giản lược thuật lại cho ngươi nghe. Bản phái gọi là phái Tiêu Dao, trước nay có lệ là chưởng môn không hẳn phải do đại đệ tử tiếp nhiệm, trong môn hạ ai võ công cao siêu nhất thì người đó làm chưởng môn.</p>
    <p>Hư Trúc vội đáp:</p>
    <p>- Đúng! Đúng! Có điều tiểu tăng võ công cực kỳ kém cỏi.</p>
    <p>Tô Tinh Hà không lý đến việc y ngắt ngang, nói tiếp:</p>
    <p>- Đồng môn với sư phụ chúng ta cả thảy là ba người, sư phụ đứng thứ hai, thế nhưng võ công lão nhân gia giỏi hơn sư bá thành thử được làm chưởng môn. Về sau thu ta và Đinh Xuân Thu làm đệ tử, sư phụ mới định ra qui củ, sở học của người rất là đa tạp, ai muốn làm chưởng môn thì phải tỉ thí mọi môn, không riêng gì võ nghệ, mà cả cầm kỳ thư họa. Đinh Xuân Thu không thông môn tạp học nào, thấy không còn hi vọng gì chức vụ chưởng môn thành thử mới bất ngờ ra tay ám toán đánh sư phụ rơi xuống vực sâu, lại đánh cả ta trọng thương.</p>
    <p>Hư Trúc khi còn trong hầm nhà Tiết Mộ Hoa đã từng nghe câu chuyện này, ngờ đâu bây giờ trách nhiệm lại đổ lên đầu mình gánh vác, trong bụng chỉ biết than trời trách đất, thuận miệng đẩy đưa:</p>
    <p>- Cũng may lúc đó Đinh thí chủ không giết tiền bối.</p>
    <p>Tô Tinh Hà đáp:</p>
    <p>- Ngươi đừng tưởng là y có bụng nhân từ mà cho ta sống sót. Một là khi đó y không phá được trận ngũ hành bát quái, kỳ môn độn giáp ta bày ra; hai là ta bảo với y: “Đinh Xuân Thu, ngươi ám toán sư phụ, võ công lại thắng cả ta, nhưng công phu thâm áo nhất của phái Tiêu Dao, ngươi chưa biết tí gì. Bộ kinh thư Bắc Minh Thần Công ngươi có muốn xem chăng? Khinh công Lăng Ba Vi Bộ, ngươi có muốnhọc chăng? Rồi Thiên Sơn Lục Dương Chưởng? Tiêu Dao Chiết Mai Thủ? Tiểu Vô Tướng Công nữa?”.</p>
    <p>Đó đều là những công phu tối thượng thừa của bản phái, đến ngay cả sư phụ chúng ta vì quá màng đến tạp học nên nhiều môn cũng chưa học đến. Đinh Xuân Thu vừa nghe thấy thế, sung sướng đến run bắn người lên, nói: “Ngươi đem những võ công bí cập đó giao ra, hôm nay ta tha mạng cho ngươi”. Ta mới nói: “Ta làm sao có được những bí cập đó được? Có điều nơi sư phụ cất dấu những quyển sách đó thì ta biết. Ngươi muốn giết ta thì cứ ra tay đi”. Đinh Xuân Thu đáp: “Bí cập dĩ nhiên ở bên bờ biển Tinh Tú, chẳng lẽ ta không biết hay sao?”. Ta đáp: “Đúng đó, quả thực ở bên biển Tinh Tú. Ngươi có giỏi thì tự mình đi tìm đi”. Y trầm ngâm một hồi, biết rằng biển Tinh Tú chu vi mấy trăm dặm, mấy bộ bí cập nhỏ xíu đó biết dấu nơi đâu, quả là khó mà tìm cho ra được, bèn nói: “Được, ta không giết ngươi. Có điều từ rày trở đi, ngươi phải giả câm giả điếc, không được đem bí mật của bản phái tiết lộ cho ai hay”.</p>
    <p>Tại sao y không giết ta? Y để ta sống sót vì còn mong ép buộc ta khai ra còn nếu giết ta rồi, nơi bí mật tàng trữ những bí cập này trên đời không còn ai biết nữa.</p>
    <p>Thực ra những võ công bí cập đó nào có phải ở bờ biển Tinh Tú đâu, mà phân tán ra cho sư bá, sư phụ, sư thúc ba người.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu cứ tưởng ở bên bờ biển Tinh Tú, dường như lật hết mọi tảng đá ở đó rồi nhưng nào có tìm thấy thần công bí cập? Mấy lần y đến tìm ta gây chuyện, đều bị ta sắp xếp cơ quan, các loại phương thuật kỳ môn độn giáp ngăn chặn được. Lần này y lại định hỏi nữa, nhưng thấy không hi vọng gì, mà ta lại phá lời thề rồi, nên định giết ta cho hả tức.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Cũng may tiền bối...</p>
    <p>Tô Tinh Hà ngắt ngang:</p>
    <p>- Sư đệ là chưởng môn bản phái, sao còn gọi ta tiền bối, phải gọi ta là sư ca mới phải.</p>
    <p>Hư Trúc nghĩ thầm: “Chuyện này quả là nhức đầu nhức óc, không biết đến bao giờ mới nói rõ nguồn cơn được”. Y bèn đáp:</p>
    <p>- Tiên sinh có phải sư huynh của tiểu tăng hay không, tạm thời không đề cập đến, mà dẫu có là sư huynh thật chăng nữa, thì cũng là “tiền bối”.</p>
    <p>Tô Tinh Hà gật đầu:- Nói thế cũng đúng. Vậy cũng may ta làm sao?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Cũng may tiền bối hết sức nhẫn nhịn, dưỡng uy súc nhuệ đến lúc sinh tử quan đầu mới đột nhiên phản kích trở lại, khiến cho Tinh Tú Lão Quái đại bại bỏ chạy trối chết.</p>
    <p>Tô Tinh Hà xua tay liên tiếp nói:</p>
    <p>- Sư đệ, ngươi quả là không phải, rõ ràng ngươi dùng thần công sư tôn truyền thụ ra tay trợ giúp ta, có thế mới cứu ta khỏi chết, sao lại khiêm tốn không chịu nhận? Ta với ngươi là sư huynh đệ đồng môn, ngôi thứ đã định rồi, mạng ta cũng do ngươi cứu, ta không bao giờ có ý định dòm ngó chức vụ chưởng môn. Từ rày về sau ngươi không được khách sáo như thế nữa.</p>
    <p>Hư Trúc chưng hửng hỏi lại:</p>
    <p>- Tiểu tăng trợ giúp tiền bối hồi nào? Việc cứu mạng kia ở đâu mà ra mới được chứ?</p>
    <p>Tô Tinh Hà suy nghĩ một chút rồi nói:</p>
    <p>- Cũng có thể ngươi vì vô tâm mà làm cũng không biết chừng. Nhưng dẫu sao chăng nữa, khi bàn tay ngươi đặt lên lưng ta thì thần công bản môn truyền ra giúp ta phản bại vi thắng.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Ồ, thì ra là thế. Như vậy là sư phụ tiền bối cứu mạng chứ nào có phải tiểu tăng đâu.</p>
    <p>Tô Tinh Hà nói:</p>
    <p>- Thì ta cũng bảo sư tôn mượn tay ngươi cứu ta, ngươi có nhận thế không nào?</p>
    <p>Hư Trúc không còn cách gì phủ nhận được, đành phải gật đầu:</p>
    <p>- Cái đó cũng thuận theo nhân tình, không nhận cũng không xong, tiểu tăng đành phải chịu.</p>
    <p>Tô Tinh Hà nói tiếp:</p>
    <p>- Khi đó nhân lúc xuất kỳ bất ý thần công của ngươi tung ra đánh Đinh Xuân Thu, khiến y kinh hoảng bỏ chạy. Nếu như giao đấu thực sự hẳn hòi, hai người mình hợp lực, cũng chưa phải là địch thủ của y đâu. Nếu không thì sư phụ chỉ cần trút thần công vào người ta là đã có thể lấy mạng tên phản đồ đó, việc gìphải hao phí biết bao công sức đi tìm truyền nhân? Trong ba mươi năm qua, ta đã bao lần thử đủ mọi cách, vẫn không sao tìm được người kế thừa võ công của sư phụ. Đến khi ta thấy sư phụ ngày càng già yếu, việc kiếm truyền nhân càng thêm khó khăn, phải là một trang thanh niên không những ngộ tính cực cao, mà còn phải anh tuấn tiêu sái...</p>
    <p>Hư Trúc nghe ông ta đề cập đến “một trang thanh niên anh tuấn”, hơi nhíu mày nghĩ thầm: “Tu luyện võ công có liên quan gì đến xấu hay đẹp đâu? Hai thầy trò cứ đề cập đến hình mạo kẻ truyền nhân, không hiểu vì lý do gì?”. Tô Tinh Hà đưa mắt đánh giá Hư Trúc, thở dài một tiếng. Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Tiểu tăng tướng mạo xấu xí, không thể nào đủ tư cách làm truyền nhân của tôn sư. Lão tiền bối đi kiếm một thanh niên anh tuấn tiêu sái tới đây, tiểu tăng đem thần công của tôn sư truyền lại cho y, thế là xong.</p>
    <p>Tô Tinh Hà sững sờ nói:</p>
    <p>- Thần công của bản phái đi liền với tâm mạch khí huyết, công còn người còn, công mất người mất. Sư phụ truyền thần công cho ngươi xong liền cỡi hạc tiên du, không lẽ ngươi không thấy hay sao?</p>
    <p>Hư Trúc liên tiếp dậm chân nói:</p>
    <p>- Thế thì biết làm sao đây? Tôi làm hỏng việc lớn của tôn sư và tiền bối mất rồi.</p>
    <p>Tô Tinh Hà nói:</p>
    <p>- Sư đệ, gánh nặng đó giờ đây do ngươi đảm trách. Sư phụ sắp đặt bàn cờ cốt để khảo sát ngộ tính những người đến phá giải. Bàn cờ Trân Lung đó quá ư khó khăn, ta hết sức suy nghĩ mấy chục năm nhưng vẫn không sao giải được, chỉ có sư đệ làm được chuyện đó. “Ngộ tâm kỳ cao” ấy là thế.</p>
    <p>Hư Trúc gượng gạo cười:</p>
    <p>- Việc ấy chẳng phù hợp chút nào. Bàn cờ Trân Lung, thực ra không phải do tiểu tăng giải đâu.</p>
    <p>Y liền đem chuyện sư bá tổ Huyền Nạn dùng truyền âm nhập mật, bí mật chỉ điểm cho mình đi nước cờ như thế nào kể lại. Tô Tinh Hà bán tín bán nghi nói:</p>
    <p>- Xem hình dạng Huyền Nạn đại sư dường như đã trúng phải độc thủ của Đinh Xuân Thu, một thân thần công đã bị hóa tán hết rồi, không thể nào còn sử dụng công phu truyền âm nhập mật được nữa.Ông ta ngừng lại một chút rồi tiếp:</p>
    <p>- Thế nhưng phái Thiếu Lâm là võ học chính tông trong thiên hạ, Huyền Nạn đại sư cố ý giả vờ không chừng, cái kiến thức “ếch ngồi đáy giếng” của ta không biết được đâu. Sư đệ, ta sai người đem thư mời cao thủ trong thiên hạ đến giải thế cờ Trân Lung, hễ ai thích đánh cờ, nghe tiếng có hội cờ này, thể nào cũng mò đến. Có điều tuổi tác đã lớn, mặt mũi... cái đó... mặt mũi không tuấn nhã lắm, hoặc không phải là người trong võ lâm thì ta không mời. Cô Tô Mộ Dung công tử mặt như quan ngọc, võ kỹ trong thiên hạ môn nào cũng biết, vốn là người xứng đáng hơn cả, ngờ đâu y lại không phá giải được.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Đúng thế, Mộ Dung công tử giỏi gấp trăm lần tiểu tăng. Lại còn một vị ở họ Đoàn Đại Lý Đoàn công tử, cũng là người đẹp đẽ phong độ khác phàm.</p>
    <p>Tô Tinh Hà nói:</p>
    <p>- Ôi, chuyện này chẳng nên đề cập tới nữa. Ta từng nghe Trấn Nam Vương Đoàn Chính Thuần nước Đại Lý tinh thông thần kỹ Nhất Dương Chỉ, lại là người phong lưu khó gặp, trên giang hồ dù là gái còn son hay đã nạ dòng, hễ gặp y đều thần hồn điên đảo, không sao cưỡng được. Ta đã sai mấy tên đệ tử đến Đại Lý mời, ngờ đâu y không có ở đó, chẳng hiểu đi đâu, người đến lại là cậu ấm ngốc nghếch ù ù cạc cạc.</p>
    <p>Hư Trúc mỉm cười nói:</p>
    <p>- Vị Đoàn công tử kia không chớp mắt, đăm đăm như dán vào người Vương cô nương.</p>
    <p>Tô Tinh Hà lắc đầu nói:</p>
    <p>- Thật chán quá mất thôi! Đoàn Chính Thuần dập dìu ong bướm, đã được gọi là kẻ phong lưu lãng tử số một trong võ lâm, đẻ được đứa con chẳng giống bố lấy một li, thật vô tích sự, làm mất mặt phụ thân. Y chỉ chăm chăm lấy lòng Vương cô nương, mà Vương cô nương thì có lý gì đến y đâu, trông thật lộn ruột.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Đoàn công tử một dạ thâm tình, còn hơn phong lưu lãng tử, tiền bối sao lại bảo là “chán quá”?</p>
    <p>Tô Tinh Hà đáp:- Cái thứ y chỉ là “dẻ cùi tốt mã”, chẳng biết mánh lới gì với đàn bà con gái, có dùng vào đâu được.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Quả thế!</p>
    <p>Y trong bụng mừng thầm: “Thì ra các ông đi tìm một thanh niên đẹp trai để đối phó với đàn bà con gái, thế thì tốt quá, chắc không thể nào lại kiếm một chú tiểu xấu như ma là ta đâu”. Tô Tinh Hà hỏi thêm:</p>
    <p>- Sư đệ, sư phụ có bảo ngươi đi tìm một người hay không? Hay đưa cho ngươi một địa đồ chẳng hạn?</p>
    <p>Hư Trúc sững sờ, thấy việc mình đoán xem chừng không đúng, đang định chối quanh nhưng y từ nhỏ được các nhà sư chùa Thiếu Lâm dạy dỗ, không được nói láo, huống chi khi thụ giới tì khưu, vọng ngữ là một đại giới, nên đành ấp úng:</p>
    <p>- Cái đó... cái đó...</p>
    <p>Tô Tinh Hà nói:</p>
    <p>- Ngươi là chưởng môn, ngươi hỏi gì ta không thể không trả lời, nếu không có thể lập tức đem ta ra xử tử. Còn như ta hỏi ngươi điều gì, ngươi thích thì trả lời, còn không thì có quyền bảo ta đừng lắm mồm hỏi lăng nhăng.</p>
    <p>Nghe Tô Tinh Hà nói thế, Hư Trúc không tiện dấu xua tay liên tiếp nói:</p>
    <p>- Tiểu tăng nào dám lên mặt kẻ cả với tiền bối? Tiền bối, sư phụ ông giao cái này cho tôi đây.</p>
    <p>Nói xong y lấy quyển trục trong bọc, thấy Tô Tinh Hà hơi rụt người lại, thần sắc cực kỳ cung kính, không dám thò tay nhận nên đành tự mình mở ra.</p>
    <p>Quyển trục trải ra rồi, hai người cùng ngơ ngẩn, không hẹn mà cùng “Ồ” lên một tiếng. Thì ra trên quyển trục chẳng có bản đồ gì cả, cũng chẳng phải phong cảnh núi non sông nước mà là một thiếu nữ xinh đẹp ăn mặc theo lối trong cung vua. Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Hóa ra là Vương cô nương ở ngoài kia.</p>
    <p>Thế nhưng lụa trên cuốn trục đó đã ố vàng, nét đan thanh trên bức tranh cũng hơi bạc màu, hiển nhiên là một bức họa cũ kỹ, ít ra cũng ba bốn chục năm, so với tuổi của Vương Ngữ Yên thì lớn hơn nhiều, nếu có người nào trước đấy mấy chục năm, hay thậm chí cả trăm năm vẽ nên hình mạo nàng thì quả không sao ngờ nổi. Nét bút vẽ trên đồ họa rất là kỹ lưỡng nhưng cũng hoạt bát sinh động, ngườitrong bức tranh tươi tắn như đang còn sống, tưởng chừng như thu nhỏ Vương Ngữ Yên để vào trong tranh.</p>
    <p>Hư Trúc tấm tắc, nhìn qua Tô Tinh Hà, thấy ông ta đưa ngón tay trỏ tô theo từng nét trên bức tranh, suýt soa mãi rồi đột nhiên choàng tỉnh nói:</p>
    <p>- Sư đệ đừng ngạc nhiên, cái máu đam mê của tiểu huynh lại nổi lên, vừa thấy đan thanh diệu bút của sư phụ đã muốn học rồi. Ôi, ăn cho nhiều mà nhai không kỹ, cái gì cũng học mà có nên cơm cháo gì đâu, để đến nỗi bị Đinh Xuân Thu đánh cho chạy không kịp.</p>
    <p>Ông vừa nói, vừa cuộn bức quyển trục lại, trả lại cho Hư Trúc, tưởng chừng sợ mình coi thêm sẽ bị nét bút mực trong tranh mê hoặc. Ông nhắm mắt suy nghĩ rồi lắc đầu như muốn xua đuổi những nét đan thanh đã in vào óc, một hồi sau mới mở mắt ra nói:</p>
    <p>- Khi sư phụ giao quyển trục này cho ngươi thì nói gì?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Ông ta bảo là công phu của tiểu tăng lúc này chưa đủ sức tru diệt Đinh Xuân Thu, nên phải theo cuốn trục này đi đến núi Vô Lượng nước Đại Lý để tìm võ học điển tịch ông cất giữ năm xưa, học những công phu đó. Thế nhưng e rằng tiểu tăng học không được nên phải đi nhờ một người khác chỉ điểm cho. Ông ta bảo trên quyển trục này vẽ nơi ngày xưa ông hưởng thanh phúc3, tưởng là danh sơn đại xuyên hay cảnh vật thanh u, có ngờ đâu lại chỉ là tiếu tượng của Vương cô nương? Hay là ông ta đưa nhầm quyển trục khác?</p>
    <p>Tô Tinh Hà đáp:</p>
    <p>- Sư phụ hành sự người ta khó mà đoán định được, bao giờ đến việc ngươi sẽ rõ. Ngươi nên tuân hành sư mệnh tìm cách đi học công phu cho giỏi để trừ Đinh Xuân Thu.</p>
    <p>Hư Trúc ngập ngừng đáp:</p>
    <p>- Cái đó... cái đó... tiểu tăng là đệ tử Thiếu Lâm, phải trở về chùa phục mệnh. Đến chùa rồi, từ nay thanh tu chăm lo tìm hiểu thiền lý, lễ Phật tụng kinh, không ra ngoài nữa.</p>
    <p>3 Tô Tinh Hà hoảng hốt, nhảy dựng lên khóc òa lên, nghe bịch một tiếng đã quì trước mặt Hư Trúc, rập đầu như bổ củi nói:</p>
    <p>- Chưởng môn không tuân theo giáo huấn của sư phụ, lão nhân gia có phải chết uổng hay sao?</p>
    <p>Hư Trúc cũng quì xuống đáp lễ nói:</p>
    <p>- Tiểu tăng thân đã vào cửa không, giới sân giới sát, trước đây nhận lời tôn sư đi trừ Đinh Xuân Thu, bây giờ nghĩ lại không ổn. Phái Thiếu Lâm môn qui nghiêm nhặt, tiểu tăng không thể nào làm chuyện quấy quá, đổi qua phái khác được.</p>
    <p>Thế rồi dù cho Tô Tinh Hà khóc lóc van xin, dụ dỗ, thậm chí uy hiếp cưỡng bức, Hư Trúc một mực khăng khăng không bằng lòng. Tô Tinh Hà không còn cách nào khác, vừa đau lòng, vừa tuyệt vọng, quay sang thi thể sư phụ nói:</p>
    <p>- Sư phụ ơi, chưởng môn nhân không chịu tuân hành di mệnh của thầy, tiểu đồ không biết làm sao, thôi đành theo thầy về nơi chín suối.</p>
    <p>Nói xong ông ta nhảy lên, đầu lộn xuống, chân chổng lên, từ trên không lao vào nền đá xanh. Hư Trúc kinh hoảng kêu lên:</p>
    <p>- Không được đâu!</p>
    <p>Y liền ôm chặt lấy Tô Tinh Hà. Hư Trúc lúc này không những nội lực hồn hậu mà tay chân cũng nhanh nhẹn lạ thường nên Tô Tinh Hà không sao cử động được nữa. Tô Tinh Hà nói:</p>
    <p>- Sao ngươi không để cho ta tự tận?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Kẻ xuất gia lấy từ bi làm gốc, tôi không thể bất nhẫn nhìn ông táng mạng.</p>
    <p>Tô Tinh Hà nói:</p>
    <p>- Ngươi bỏ ta ra, ta quyết ý không muốn sống nữa rồi.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Tôi không bỏ.</p>
    <p>Tô Tinh Hà hỏi lại:</p>
    <p>- Không lẽ ngươi cứ ôm chặt ta mãi thế này không bao giờ buông ra?Hư Trúc nghĩ câu nói này quả không sai nên lật ngược ông ta lại để cho thuận chiều đầu trên, chân dưới rồi thả ra nói:</p>
    <p>- Được rồi, buông thì buông nhưng ông không được tự tận nữa.</p>
    <p>Tô Tinh Hà chợt động tâm nói:</p>
    <p>- Ngươi không cho ta tự tận ư? Được rồi, xin tuân hành hiệu lệnh của chưởng môn nhân. Hay lắm, sau cùng ngươi cũng bằng lòng làm chưởng môn bản phái.</p>
    <p>Hư Trúc lắc đầu nói:</p>
    <p>- Tôi nào có bằng lòng đâu. Ở đâu mà bảo là tôi bằng lòng?</p>
    <p>Tô Tinh Hà cười ha hả nói:</p>
    <p>- Chưởng môn nói rồi lại xí xóa đâu có xong. Ngươi vừa ra lệnh cho ta, ta đã tuân theo rồi là từ nay không được tự tận. Thông Biện tiên sinh Tô Tinh Hà là hạng người nào? Trừ người chưởng môn bản phái ra, có ai dám ra lệnh cho ta đâu?</p>
    <p>Ngươi không tin thì thử hỏi Huyền Nạn đại sư xem dẫu Huyền Từ phương trượng của phái Thiếu Lâm cũng không ra lệnh bảo ta làm thế này thế khác được.</p>
    <p>Lung Á lão nhân danh tiếng vang dậy trên giang hồ, trên đường đi Hư Trúc đã từng nghe sư bá tổ Huyền Nạn nói qua rồi, Tô Tinh Hà bảo không ai dám ra lệnh cho ông ta cũng không phải là nói ngoa. Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Tôi nào có dám bảo ông phải làm thế này thế khác, chỉ khuyên ông nên coi trọng tính mạng đó là hảo ý đấy thôi.</p>
    <p>Tô Tinh Hà đáp:</p>
    <p>- Ta nào có dám hỏi chưởng môn có hảo ý hay ác ý đâu. Ngươi bảo ta chết, ta lập tức chết ngay, ngươi bảo ta sống, ta không thể không sống. Cái lệnh sinh sát đó là quyền bính đệ nhất trong thiên hạ, nếu ngươi không phải là chưởng môn của ta thì làm sao có thể muốn bảo ta sống cũng được, bảo ta chết cũng được?</p>
    <p>Hư Trúc cãi không lại đành nói:</p>
    <p>- Nếu như thế thì cứ coi như tôi đã nói sai, xin rút lại vậy.</p>
    <p>Tô Tinh Hà nói:</p>
    <p>- Ngươi rút lại cái lệnh ”không để ta tự tận” có nghĩa là bảo ta tự tận chứ gì. Tuân lệnh, ta tự tận ngay lập tức.</p>
    <p>Cái phép tự tận của ông ta cũng lạ lùng, lại nhảy lên, chúi đầu lao xuống nền đá xanh. Hư Trúc vội vàng ôm chặt lấy ông ta nói:- Không phải thế, không phải thế! Ta nào có bảo ông tự tận đâu.</p>
    <p>Tô Tinh Hà nói:</p>
    <p>- Ồ, ngươi lại không cho ta tự tận. Xin kính cẩn tuân lệnh chưởng môn.</p>
    <p>Hư Trúc bỏ ông ta ra, giơ tay gãi cái đầu trọc, không biết phải nói thế nào.</p>
    <p>Tô Tinh Hà có biệt hiệu là Thông Biện tiên sinh, chuyện đó đâu phải nói không, mà vốn dĩ là người giỏi biện bác, tuy ba mươi năm qua không nói năng gì, bây giờ lại dùng đầu môi chót lưỡi, mồm miệng lại trơn như nước chảy, Hư Trúc tuổi còn trẻ, tính tình chất phác, trước nay ở chùa có bao giờ gây gỗ cãi cọ với ai đâu, làm sao có thể là đối thủ của Tô Tinh Hà được?</p>
    <p>Hư Trúc trong lòng thấy mang mang việc “rút lại lời không cho ông ta tự tận” dường như không phải là “bảo ông ta tự tận”, còn “không để ông ta tự tận” thì cũng đâu có phải là “không cho phép ông ta tự tận”. Có điều Tô Tinh Hà mồm miệng lanh lợi, câu nào cũng chặn trước, Hư Trúc không biết phải biện bạch thế nào, chỉ đứng ngẩn ngơ một lát rồi thở dài:</p>
    <p>- Tiền bối, ta cãi không lại ông nhưng ông bảo ta cải nhập quí phái thì không thể nào được.</p>
    <p>Tô Tinh Hà đáp:</p>
    <p>- Khi mình vào đây, Huyền Nạn đại sư dặn ngươi những gì? Lời Huyền Nạn đại sư đã dặn ngươi có tuân theo chăng?</p>
    <p>Hư Trúc chưng hửng nói:</p>
    <p>- Sư bá tổ dặn tiểu tăng... dặn tiểu tăng... phải nghe lời tiền bối.</p>
    <p>Tô Tinh Hà cực kỳ đắc ý nói:</p>
    <p>- Đúng đó, Huyền Nạn đại sư bảo ngươi phải nghe lời ta. Mà lời của ta là gì, là bảo ngươi phải tuân theo di mệnh của sư phụ làm chưởng môn bản phái. Nếu ngươi đã là chưởng môn phái Tiêu Dao rồi thì những lời của cao tăng chùa Thiếu Lâm đâu có còn phải để ý đến nữa. Thành ra, nếu ngươi tuân theo lời của Huyền Nạn đại sư thì phải làm chưởng môn phái Tiêu Dao, còn như ngươi không theo lời của Huyền Nạn đại sư, thì cũng vẫn là chưởng môn phái Tiêu Dao. Nếu như ngươi có làm chưởng môn phái Tiêu Dao thì mới coi lời Huyền Nạn đại sư gác bỏ ngoài tai được, bằng không, ngươi sao có thể không nghe lời sư bá tổ được?</p>
    <p>Luận chứng này, câu nào Hư Trúc nghe thấy cũng có lý, nên không biết phải trả lời ra sao. Tô Tinh Hà lại tiếp:- Sư đệ, Huyền Nạn đại sư và mấy vị hòa thượng Thiếu Lâm ở ngoài kia, đều trúng phải độc thủ của Đinh Xuân Thu, nếu không cứu chữa, tính mệnh chỉ trong sớm tối. Trong đời nay, chỉ có một người cứu được họ mà thôi, mà cứu hay không cứu cũng toàn tùy thuộc vào ý của ngươi đó.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Sư bá tổ của tiểu tăng quả đúng là bị độc thủ của Đinh Xuân Thu, các vị sư bá sư thúc khác cũng thụ thương, có điều... có điều tài nghệ tiểu tăng nông cạn, làm sao cứu được họ?</p>
    <p>Tô Tinh Hà mỉm cười nói:</p>
    <p>- Sư đệ, bản môn trước nay không phải chỉ sở trường về võ học, mà cả về y bốc tinh tướng, cầm kỳ thư họa, bao trùm các gia các phái. Ngươi có một gã sư điệt là Tiết Mộ Hoa, y thuật chỉ mới biết chút vỏ bên ngoài, vậy mà giang hồ đã gọi y là Tiết Thần Y, có cái ngoại hiệu là Diêm Vương Địch, thật có phải tức cười muốn trẹo quai hàm hay sao? Huyền Nạn đại sư trúng phải Hóa Công Đại Pháp của Đinh Xuân Thu, nhà sư mặt vuông thì bị trúng phải Băng Tàm Chưởng của gã mặt sắt, còn sư phụ cao cao gầy gầy thì bị Đinh Xuân Thu đá trúng hông dưới mạng sườn ba tấc, bị thương kinh mạch...</p>
    <p>Tô Tinh Hà thao thao bất tuyệt, thương thế và nguyên do từng người nói ra rõ ràng. Hư Trúc cực kỳ bội phục nói:</p>
    <p>- Tôi thấy tiền bối chỉ chăm chú vào bàn cờ, không nhìn đến ai, cũng chẳng chẩn bệnh người nào, sao lại biết rõ như thế?</p>
    <p>Tô Tinh Hà đáp:</p>
    <p>- Trong võ lâm giao đấu bị thương, nhìn qua là biết thật dễ dàng. Chỉ có bệnh do trời đất tự nhiên, hư nhược phong tà, thương hàn nóng sốt, cái đó mới khó chẩn đoán. Sư đệ, ngươi mang trong người hơn bảy mươi năm Tiêu Dao thần công của sư phụ, dùng nó trị bệnh liệu thương, thật không gì bằng. Nếu muốn khôi phục công phu bị tiêu hao của Huyền Nạn đại sư, quả không phải dễ, thế nhưng muốn bảo toàn tính mạng thì chỉ giơ tay là xong.</p>
    <p>Nói rồi dạy cho Hư Trúc phép nắn huyệt vận khí, tiêu giải hàn độc, lại chỉ dẫn rõ ràng muốn cứu Huyền Nạn thì dùng thủ pháp gì, cứu Phong Ba Ác thì dùng thủ pháp gì, mỗi phép trị một lối bị thương khác nhau.Hư Trúc ghi nhớ kỹ các thủ pháp Tô Tinh Hà dạy cho mình nhưng chỉ mới biết cách làm chứ chưa hiểu tại sao phải làm như thế. Tô Tinh Hà thấy y đã rành rọt không sai lầm gì nữa, mỉm cười khen ngợi:</p>
    <p>- Trí nhớ của chưởng môn tốt lắm, học là biết ngay.</p>
    <p>Hư Trúc thấy ông ta mỉm cười có vẻ ngụy bí, dường như có ý không tốt, không khỏi nghi ngờ hỏi lại:</p>
    <p>- Sao ông lại cười?</p>
    <p>Tô Tinh Hà vội vàng nghiêm mặt, cung kính khom lưng:</p>
    <p>- Tiểu huynh nào có dám cười, nếu có điều gì thất kính, mong chưởng môn nhân tha tội cho.</p>
    <p>Hư Trúc nóng ruột trị thương cho mọi người nên không hỏi thêm nói:</p>
    <p>- Thôi mình ra ngoài xem sao!</p>
    <p>Tô Tinh Hà đáp:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>Ông ta liền đi theo Hư Trúc ra khỏi căn nhà. Chỉ thấy những người bị thương ai nấy ngồi xếp bằng dưới đất, nhắm mắt dưỡng thần. Mộ Dung Phục tiềm vận nội lực cố gắng làm giảm bớt nỗi đau đớn cho Phong Ba Ác và Bao Bất Đồng, còn Vương Ngữ Yên đang săn sóc cho Công Dã Can.</p>
    <p>Tiết Mộ Hoa trán mồ hôi thành giọt, chạy tới chạy lui thấy người nào nguy cấp thì cứu chữa nhưng người này vừa dịu lại thì bên kia đã có người kêu réo. Y thấy Tô Tinh Hà đi ra cảm thấy yên dạ vội vàng chạy tới kêu lên:</p>
    <p>- Sư phụ, xin lão nhân gia mau mau tìm cách cứu chữa cho họ.</p>
    <p>Hư Trúc đi đến trước mặt Huyền Nạn thấy ông đang nhắm mắt vận công liền thõng tay đứng chờ không dám mở miệng. Huyền Nạn chầm chậm mở mắt, thở dài một tiếng nhè nhẹ nói:</p>
    <p>- Sư bá tổ của ngươi vô năng, trúng phải độc thủ của Đinh Xuân Thu, làm thương tổn uy danh của bản phái, quả thật hổ thẹn vô cùng. Ngươi trở về bẩm cùng phương trượng, nói là ta... ta và sư thúc tổ Huyền Thống của ngươi không còn mặt mũi nào về chùa nữa.</p>
    <p>Hư Trúc từ trước tới giờ thấy vị sư bá tổ này lúc nào cũng đạo mạo trang nghiêm, không giận mà vẫn có uy, xưa nay chưa dám nhìn thẳng vào ông, bây giờthấy ông ủ rũ, cái cảnh anh hùng mạt lộ trông thật thê lương, ông đã nói vậy hẳn là đã định tìm con đường kết liễu đời mình nên vội vàng nói:</p>
    <p>- Sư bá tổ, lão nhân gia cũng đừng nản lòng. Chúng ta là người học võ, cần phải giữ cho lòng vô sân nộ, vô tranh cạnh, vô thắng bại, vô đắc thất...</p>
    <p>Y thuận miệng nói ra, đem những lời ngày thường sư phụ giáo huấn dạy lại cho sư bá tổ, đến lúc nghĩ lại mới thấy lỡ lời vội vàng nín bặt nhưng cũng đã thốt ra mấy câu rồi. Huyền Nạn mỉm cười, thở dài:</p>
    <p>- Ngươi nói đúng lắm, thế nhưng sư bá tổ ngươi nội lực mất hết, năng lực thiền định cũng không còn nữa.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Vâng! Vâng! Đồ tôn chẳng biết nặng nhẹ, nói năng láo lếu.</p>
    <p>Vừa định ra tay trị thương cho ông ta, bỗng nhớ tới nụ cười ngụy bí của Tô Tinh Hà, trong bụng kinh hãi: “Y dạy ta giơ chưởng lên đánh vào yếu huyệt trên thiên linh cái sư bá tổ, biết đâu y cố ý hại người thì sao? Nếu như ta đánh xuống rồi, sư bá tổ công lực đã mất trúng chưởng sẽ chết tươi thì biết làm sao?”.</p>
    <p>Huyền Nạn nói:</p>
    <p>- Ngươi bẩm lại với phương trượng, bản tự sắp có đại nạn, phải hết sức phòng bị. Trên đường đi ngươi phải cẩn thận, ngươi tính khí đôn hậu, trì giới và thiền định hai đường không cần phải chăm lo quá, ngày sau công phu cốt ở chữ “huệ”, bốn quyển kinh Lăng Già phải cố sức nghiền ngẫm. Ôi, tiếc rằng sư bá tổ không còn hơi sức đâu mà chỉ điểm cho ngươi được nữa.</p>
    <p>Hư Trúc vội đáp:</p>
    <p>- Vâng! Vâng!</p>
    <p>Y thấy ông đối với mình quan hoài như thế, trong lòng cảm kích lại tiếp:</p>
    <p>- Sư bá tổ, nếu như bản tự có đại nạn thì xin lão nhân gia bảo trọng thân thể để còn về chùa hiệp lực với phương trượng chống với đại địch.</p>
    <p>Huyền Nạn gượng cười chua xót nói:</p>
    <p>- Ta... ta trúng phải Hóa Công Đại Pháp của Đinh Xuân Thu đã trở thành người tàn phế mất rồi, làm sao còn hiệp trợ phương trượng, cùng chống đại địch được nữa?</p>
    <p>Hư Trúc nói:- Sư bá tổ, Thông Biện tiên sinh dạy cho đệ tử một cách trị liệu thương thế, đệ tử không lượng sức mình, định thử chữa cho Tuệ Phương sư bá, xin sư bá tổ cho phép.</p>
    <p>Huyền Nạn hơi ngạc nhiên, nghĩ thầm Lung Á lão nhân là sư phụ của Tiết Thần Y, chắc hẳn truyền cho y phương pháp liệu thương phải đúng cách, không hiểu sao ông không ra tay cũng chẳng bảo Tiết Mộ Hoa chữa trị bèn nói:</p>
    <p>- Thông Biện tiên sinh đã dạy thì thể nào cũng cực kỳ cao minh rồi.</p>
    <p>Ông nói xong đưa mắt nhìn Tô Tinh Hà rồi nói với Hư Trúc:</p>
    <p>- Vậy ngươi cứ theo thế mà làm đi.</p>
    <p>Hư Trúc đến trước mặt Tuệ Phương khom lưng nói:</p>
    <p>- Sư bá, đệ tử phụng pháp dụ của sư bá tổ đến trị thương cho sư bá, có đắc tội xin đừng trách.</p>
    <p>Tuệ Phương mỉm cười gật đầu. Hư Trúc làm đúng như Tô Tinh Hà đã dạy, sờ kỹ bộ vị dưới hông bên trái, tay phải vung chưởng đánh ra, đánh vào ngay bên dưới mạng sườn. Tuệ Phương hự lên một tiếng, thân hình lảo đảo, thấy ngang lưng mình như có đục một cái lỗ hổng, bao nhiêu máu huyết tinh khí trong người cuồn cuộn theo cái lỗ đó mà chảy ra, chỉ trong giây lát người thấy trống rỗng, không còn gì cả nhưng bao nhiêu đau đớn ngứa ngáy do Hàn Băng độc chưởng của Du Thản Chi cũng vì thế mà tiêu trừ.</p>
    <p>Cách chữa của Hư Trúc không phải là dùng nội lực giúp ông ta đối phó với hàn độc, mà là dùng Bắc Minh chân khí trên bảy mươi năm đánh vào mạng sườn ông ta, mở một lối thoát cho khí độc tuôn ra, chẳng khác gì người ta bị rắn cắn phải rạch vết thương cho rộng để nọc độc chảy ra ngoài.</p>
    <p>Có điều môn Khí Đao Cát Thể 4 này, bộ vị không thể sai đã đành mà nếu chân khí nội lực không đủ, đánh không ngấm tới kinh mạch thì độc khí đã không chảy ra, ngược lại còn dồn vào tạng phủ, bệnh nhân sẽ chết ngay lập tức.</p>
    <p>Hư Trúc đánh ra một chưởng rồi, trong lòng hoang mang không biết ra sao, thấy Tuệ Phương lắc lư nhưng rồi lại vững vàng, nét mặt nhăn nhó chau mày đau đớn lúc trước dần dần dãn ra tỏ vẻ thoải mái, tuy chỉ trong giây lát nhưng trong lòng y tưởng như dài đằng đẵng đến mấy giờ. Thêm một hồi nữa, Tuệ Phương thở ra một hơi, mỉm cười nói:</p>
    <p>4 - Hảo sư điệt, lực đạo của chưởng vừa rồi không phải nhỏ.</p>
    <p>Hư Trúc mừng lắm vội đáp:</p>
    <p>- Không dám.</p>
    <p>Y quay lại nói với Huyền Nạn:</p>
    <p>- Sư bá tổ, những vị sư bá sư thúc còn lại, đệ tử cũng muốn thử chữa xem sao, liệu có được không?</p>
    <p>Huyền Nạn lúc này mặt tươi như hoa nhưng lại lắc đầu:</p>
    <p>- Không nên, ngươi trị cho các vị tiền bối khác trước rồi sau hãy chữa cho người của mình.</p>
    <p>Hư Trúc hơi hoảng sợ vội đáp:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>Y nghĩ thầm: “Người trước, ta sau chính là tấm lòng đại từ đại bi của nhà Phật lúc nào cũng mong mỏi việc cứu độ chúng sinh”. Hư Trúc thấy Bao Bất Đồng đang run lẩy bẩy, răng đập vào nhau kêu lách cách, lập tức đến trước mặt ông ta nói:</p>
    <p>- Bao tam tiên sinh, Thông Biện tiên sinh dạy tiểu tăng phép trị hàn độc, hôm nay mới học lần đầu, tuy chưa tinh thục nhưng cũng xin chữa thử cho tiên sinh. Nếu có điều gì thất kính thì xin lượng thứ.</p>
    <p>Nói xong đưa tay mò mò vào ngực Bao Bất Đồng. Bao Bất Đồng cười nói:</p>
    <p>- Ngươi làm trò gì thế?</p>
    <p>Hư Trúc giơ chưởng phải lên, nghe bình một tiếng đánh trúng ngay ngực ông ta. Bao Bất Đồng nổi cáu liền chửi:</p>
    <p>- Xú hòa...</p>
    <p>Chữ “thượng” chưa ra khỏi miệng, bỗng thấy hàn độc vốn dĩ luẩn quẩn trong người bao lâu nay, theo nơi bị trúng chưởng trên ngực tuôn ra ào ạt, nên vội vàng nín bặt, nuốt luôn chữ “thượng” vào bụng không dám chửi tiếp.</p>
    <p>Hư Trúc chữa xong những người bị trúng băng tàm hàn độc rồi qua chữa cho những người bị độc thủ của Đinh Xuân Thu. Những người đó, kẻ thì bị Hóa Công Đại Pháp tiêu hủy công lực, Hư Trúc chỉ đánh một chưởng vào huyệt Bách Hội trên thiên linh cái hay tại huyệt Linh Đài trên ngực để vun gốc bón nguồn, kẻ bị nội lực đả thương thì Hư Trúc dùng ngón tay ấn vào huyệt, hóa giải nội lực phái Tinh Tú. Được cái y trí nhớ thật tốt, bao nhiêu phương pháp chữa trị Tô Tinh Hàdạy cho đều thuộc lòng, cứ thế mà làm, chỉ trong khoảng một bữa ăn đã giải trừ hết bao nhiêu đau khổ cho mọi người.
             Người được chữa dĩ nhiên vô vàn cảm kích đã đành, người đứng ngoài cũng hết sức bội phục tài Lung Á lão nhân nhưng nghĩ lại ông ta là thầy của Tiết Thần Y nên cũng không lấy gì làm lạ.</p>
    <p>Sau cùng Hư Trúc đi đến trước mặt Huyền Nạn khom lưng nói:</p>
    <p>- Sư bá tổ, đệ tử làm liều một phen, muốn đánh vào huyệt Bách Hội của sư bá tổ.</p>
    <p>Huyền Nạn mỉm cười đáp:</p>
    <p>- Ngươi được lọt vào mắt xanh của Thông Biện tiên sinh, học được tài nghệ xảo diệu để chữa bệnh, quả là phúc duyên không nhỏ, cứ việc đánh vào huyệt Bách Hội của ta đi.</p>
    <p>Hư Trúc khom lưng đáp:</p>
    <p>- Nếu như thế đệ tử đành mạo muội.</p>
    <p>Khi y còn ở trong chùa Thiếu Lâm, mỗi khi gặp Huyền Nạn đều phải đứng xa xa mà nhìn, thỉnh thoảng Huyền Nạn tụ tập tăng chúng, giảng giải tâm pháp võ công, Hư Trúc chỉ đứng theo địa vị mà nghe, chưa bao giờ được cùng ông nói chuyện, lần này lại giơ tay đánh lên đầu ông ta, tuy nói là để trị thương, trong bụng không khỏi phập phồng, thấy nụ cười của ông ta trông có vẻ lạ lùng, không hiểu có ý gì, bèn cố gắng định thần nói thêm một câu:</p>
    <p>- Đệ tử mạo phạm, xin sư bá tổ thứ tội cho.</p>
    <p>Y nói xong tiến lên một bước, giơ chưởng nhắm thẳng huyệt Bách Hội của Huyền Nạn, không nặng không nhẹ, chẳng chậm chẳng nhanh đánh xuống.</p>
    <p>Chưởng của Hư Trúc vừa đánh xuống đầu Huyền Nạn, nét mặt Huyền Nạn đột nhiên lộ một nụ cười quái đản, chỉ kêu lên một tiếng dài, đột nhiên người sụm xuống, dãy dụa mấy cái, nằm gục xuống đất không động đậy gì nữa.</p>
    <p>Những người đứng xem ai nấy kinh hoảng kêu ầm lên, Hư Trúc cũng sợ đến tim đập thình thình, vội vàng xông lên, đỡ Huyền Nạn dậy, Huyền Phương cũng chư tăng cũng ùa đến. Nhìn lại Huyền Nạn thấy ông mặt vẫn mỉm cười nhưng không còn thở nữa quả đã từ trần. Hư Trúc kinh hãi kêu lên:</p>
    <p>- Sư bá tổ! Sư bá tổ! Sao thế này?</p>
    <p>Đột nhiên nghe Tô Tinh Hà kêu lên:- Ai đó? Đứng lại!</p>
    <p>Ông ta từ phía đông nam chạy lên nói:</p>
    <p>- Có người đứng đằng sau ám toán nhưng thân pháp y nhanh quá, không nhìn rõ là ai!</p>
    <p>Ông giơ tay bắt mạch Huyền Nạn chau mày:</p>
    <p>- Huyền Nạn đại sư công lực mất hết rồi, bị người ta đứng bên ám toán, không có sức kháng cự nên đã viên tịch.</p>
    <p>Đột nhiên ông ta nở một nụ cười thần sắc cổ quái. Đầu óc Hư Trúc lúc này cực kỳ hỗn loạn, chỉ biết vừa khóc vừa kêu:</p>
    <p>- Sư bá tổ! Sư bá tổ! Sao... sao... lão nhân gia lại...</p>
    <p>Bỗng y nhớ tới nụ cười thần bí của Tô Tinh Hà khi ở trong căn nhà gỗ, giận dữ hỏi:</p>
    <p>- Thông Biện tiên sinh, ông nói thực cho ta nghe, vì cớ gì mà sư bá tổ của ta lại chết? Có phải do ông có ý hãm hại chăng?</p>
    <p>Tô Tinh Hà lập tức hai gối quì xuống nói:</p>
    <p>- Khải bẩm chưởng môn nhân, Tô Tinh Hà này quyết không dám đẩy chưởng môn nhân làm điều bất nghĩa. Huyền Nạn đại sư đột nhiên viên tịch, nhất định có người lén lút gia hại.</p>
    <p>Hư Trúc vặn thêm:</p>
    <p>- Thế tại sao ở trong căn nhà gỗ ông lại cười một cách kỳ quặc, thế là vì cớ gì?</p>
    <p>Tô Tinh Hà kinh hoảng đáp:</p>
    <p>- Ta cười ư? Ta cười ư? Chưởng môn nhân phải hết sức cẩn thận, có người ...</p>
    <p>Câu nói chưa dứt ông ta bất thần ngừng bặt, trên mặt lại lộ một nụ cười thần bí. Tiết Mộ Hoa kêu rống lên:</p>
    <p>- Sư phụ!</p>
    <p>Ông ta vội móc trong túi ra một bình thuốc giải độc, lấy ra ba viên nhét vào mồm Tô Tinh Hà. Thế nhưng Tô Tinh Hà đã tắt hơi, giải độc hoàn nằm ở trong miệng nhưng không nuốt xuống được. Tiết Mộ Hoa khóc òa lên:- Sư phụ bị Đinh Xuân Thu hạ độc chết mất rồi, tên ác tặc Đinh Xuân Thu ...</p>
    <p>Tới đây tiếng y nghẹn ngào không ra tiếng nữa. Khang Quảng Lăng chen lên trước mặt Tô Tinh Hà, Tiết Mộ Hoa vội vàng nắm lưng ông ta kéo lại khóc nói:</p>
    <p>- Trên thân thể sư phụ có chất độc.</p>
    <p>Phạm Bách Linh, Cẩu Độc, Ngô lãnh quân, Phùng A Tam, Lý Khổi Lỗi, Thạch Thanh Lộ đứng bên cạnh Tô Tinh Hà không ai là không vừa tức tối, vừa bi thương. Khang Quảng Lăng theo học Tô Tinh Hà đã lâu, biết rõ qui củ bản môn, lúc thấy sư phụ quì trước mặt Hư Trúc, miệng gọi “chưởng môn nhân”, đã đoán được tám chín phần, bây giờ chú ý nhìn vào bàn tay y thấy Hư Trúc đeo chiếc nhẫn bảo thạch liền nói:</p>
    <p>- Các vị sư đệ cùng ta tham kiến tân nhiệm chưởng môn sư thúc của bản phái.</p>
    <p>Nói xong quì xuống trước mặt Hư Trúc khấu đầu mấy lần. Bọn Phạm Bách Linh sửng sốt nhưng rồi hiểu ra ngay, ai nấy đều quì lạy. Hư Trúc ruột rối như tơ vò nói:</p>
    <p>- Đinh... Đinh Xuân Thu tên gian tặc thí chủ, giết chết sư bá tổ của ta, lại hại cả sư phụ các vị.</p>
    <p>Khang Quảng Lăng đáp:</p>
    <p>- Tru diệt kẻ gian để báo thù toàn do chưởng môn sư thúc chủ trì lo liệu cho.</p>
    <p>Hư Trúc vốn chỉ là một chút tiểu chưa từng từng trải việc đời, cả võ công lẫn kiến thức, cả danh vị lẫn tiếng tăm những người trước mặt ai ai cũng hơn y nhiều, trong bụng ý niệm quay cuồng: “Không thể không báo thù cho sư bá tổ, không thể không báo thù cho Thông Biện tiên sinh, không thể không báo thù cho lão tiền bối trong ngôi nhà gỗ”. Y miệng kêu lên thành tiếng:</p>
    <p>- Không thể không giết Đinh Xuân Thu... tên ác tặc Đinh Xuân Thu... tên ác tặc thí chủ.</p>
    <p>Khang Quảng Lăng lại rập đầu thêm vài lần nữa nói:</p>
    <p>- Chưởng môn sư thúc bằng lòng lo việc diệt trừ gian tặc, vì sư phụ chúng tôi báo thù, bọn sư điệt thâm cảm đại ân đại đức của sư thúc.Bọn Phạm Bách Linh, Tiết Mộ Hoa cũng đều khấu đầu, Hư Trúc vội vàng quì xuống hoàn lễ nói:</p>
    <p>- Không dám! Không dám! Mời các vị đứng lên.</p>
    <p>Khang Quảng Lăng nói:</p>
    <p>- Sư thúc, tiểu điệt có chuyện cần bẩm báo nhưng nơi đây đông người bất tiện, xin vào trong nhà chỉ một mình tiểu điệt trình bày cho sư thúc nghe.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Được!</p>
    <p>Y liền đứng lên, mọi người tất cả cùng đứng dậy theo. Hư Trúc đi theo Khang Quảng Lăng đang toan đi vào trong căn nhà gỗ, Phạm Bách Linh bỗng nói:</p>
    <p>- Hãy khoan, sư phụ bị Đinh lão tặc hạ thủ ngay trong nhà này, chưởng môn sư thúc và đại sư huynh không nên tiến vào, lão tặc đó ngụy kế đa đoan, nên phòng bị là hơn.</p>
    <p>Khang Quảng Lăng gật đầu:</p>
    <p>- Nói thế đúng lắm! Cái thân nghìn vàng của chưởng môn sư thúc không nên mạo hiểm làm gì.</p>
    <p>Tiết Mộ Hoa nói:</p>
    <p>- Hai vị đứng đây nói chuyện cũng được. Chúng tôi ra bốn bề canh chừng để đề phòng lão tặc có ngụy kế gì khác chăng?</p>
    <p>Nói xong chính mình đi ra trước, những người còn lại Phùng A Tam, Ngô lãnh quân cả bọn cũng đi ra ngoài mười trượng. Thực ra trong đám đó trừ Tiết Mộ Hoa ra, những người khác nếu không công lực tiêu tan thì cũng bị trọng thương, nếu quả Đinh Xuân Thu đến tập kích, ngoài việc kêu la cảnh cáo không còn chút hơi sức nào mà phòng ngự cả.</p>
    <p>Mộ Dung Phục, Đặng Bách Xuyên cùng những người khác thấy thầy trò bọn họ bàn chuyện riêng của môn phái nên cũng lảng ra xa. Còn bọn Cưu Ma Trí, Đoàn Diên Khánh thấy chuyện lạ lùng nhưng việc không liên can gì đến mình nên cũng lần lượt đi khỏi.</p>
    <p>Khang Quảng Lăng nói:</p>
    <p>- Sư thúc...</p>
    <p>Hư Trúc chặn lại:- Ta không phải là sư thúc của ông, cũng chẳng phải chưởng môn nhân của các ông gì đó, ta là sư chùa Thiếu Lâm, cùng với phái Tiêu Dao không có liên hệ gì cả.</p>
    <p>Khang Quảng Lăng đáp:</p>
    <p>- Sao sư thúc lại không nhận? Cái tên phái Tiêu Dao, nếu không phải người trong bản môn thì không thể để cho người ngoài nghe thấy được. Nếu ai đó vô tình hữu ý mà lọt vào tai, qui củ của bản môn là phải giết ngay bịt miệng, dù phải đuổi theo đến tận chân trời góc biển cũng không tha.</p>
    <p>Hư Trúc nghe thế nổi da gà, nghĩ thầm: “Cái qui củ đó quả là tà môn. Nếu như thế, nếu ta không chịu đầu nhập môn phái của bọn họ, bọn chúng liền giết ta ngay hay sao?”.</p>
    <p>Khang Quảng Lăng lại tiếp:</p>
    <p>- Sư thúc mới đây trị thương cho mọi người, chính là nội công đích truyền của bản phái. Việc sư thúc đầu nhập bản phái ra sao, được thái sư phụ tâm truyền thế nào, tiểu điệt không dám hỏi tới. Cũng có thể là vì sư thúc phá giải được thế cờ Trân Lung nên sư phụ chúng tôi tuân theo di mệnh của thái sư phụ, thay thầy thu nhận làm đệ tử và truyền chức vụ chưởng môn chăng, điều đó cũng không biết nữa. Nói tóm lại, chiếc nhẫn Tiêu Dao Thần Tiên của bản phái đã đeo trên tay sư thúc rồi, gia sư lúc lâm tử lại khấu đầu trước sư thúc, gọi sư thúc là “chưởng môn nhân” thì sư thúc không nên từ chối nữa. Đưa qua đẩy lại, chối lên chối xuống cũng không đâu vào đâu cả.</p>
    <p>Hư Trúc đưa mắt nhìn hai bên, thấy bọn Tuệ Phương đang vây quanh thi thể Huyền Nạn, nhìn qua bên kia thấy xác Tô Tinh Hà vẫn còn quì sừng sững dưới đất, trên mặt nở một nụ cười thần bí, trong lòng chua xót nói:</p>
    <p>- Chuyện này nói một lúc không hết được, hiện nay sư bá tổ của ta chết rồi, chẳng biết phải làm sao đây, lão tiền bối...</p>
    <p>Y vừa mới nói đến đây, Khang Quảng Lăng lại quì mọp xuống. Hư Trúc vội nói:</p>
    <p>- Ấy chết ta quên, không nên gọi ông như thế. Mau đứng lên đi!</p>
    <p>Y lấy quyển trục ông lão đưa cho mở ra nói:</p>
    <p>- Sư phụ ngươi bảo ta theo quyển trục này tìm cách học võ công để đi tru diệt Đinh thí chủ.Khang Quảng Lăng liếc qua hình người đàn bà ăn mặc theo lối cung trang, lắc đầu nói:</p>
    <p>- Tiểu điệt không biết sự tình bên trong thế nào, sư thúc nên cất giữ cho kỹ đừng để người ngoài trông thấy. Nếu khi sư phụ tiểu điệt lúc sinh tiền có nói thế, xin sư thúc nể mặt người theo đúng lời dặn mà hành sự. Tiểu điệt muốn bẩm lại cho sư thúc hay, thứ thuốc độc gia sư bị trúng phải gọi là Tam Tiếu Tiêu Dao Tán.</p>
    <p>Chất độc này vô hình, một khi trúng rồi, trên mặt hiện ra một nụ cười quái lạ, người trúng độc không hề hay biết gì cả, cười như thế đến lần thứ ba là tắt thở chết ngay.</p>
    <p>Hư Trúc cúi đầu nói:</p>
    <p>- Nói ra thật hổ thẹn, khi tôn sư vừa bị trúng độc trên mặt lộ một nụ cười kỳ lạ, ta lại có cái bụng tiểu nhân đoán sằng nghĩ bậy tưởng rằng tôn sư không có thiện ý, nếu như lúc đó thành thực hỏi ngay, lập tức cứu chữa thì đâu có đến nỗi như thế này.</p>
    <p>Khang Quảng Lăng lắc đầu:</p>
    <p>- Cái món Tam Tiếu Tiêu Dao Tán trúng phải rồi thì khó mà cứu giải. Một trong những nguyên nhân Đinh lão tặc sở dĩ hoành hành giang hồ không úy kỵ ai cả cũng vì có môn thuốc độc này. Người ta chỉ biết đến Hóa Công Đại Pháp của lão ta cũng chỉ vì người bị trúng phải yêu pháp tuy công lực mất hết nhưng mạng vẫn còn nên đi loan truyền được, còn người trúng phải Tam Tiếu Tiêu Dao Tán thì chết rồi là hết.</p>
    <p>Hư Trúc gật đầu:</p>
    <p>- Môn đó quả tàn độc thật. Khi đó ta cũng đứng ở bên cạnh tôn sư, vậy mà không sao phát giác được Đinh Xuân Thu hạ thủ cách nào. Ta võ công tầm thường, kiến thức nông cạn thì đã hẳn rồi nhưng sao Đinh Xuân Thu không ra tay giết ta, lại để cho ta sống sót?</p>
    <p>Khang Quảng Lăng đáp:</p>
    <p>- Chắc là y thấy sư thúc tài nghệ kém cỏi, không thèm hạ độc. Chưởng môn sư thúc, tiểu điệt xem chừng sư thúc tuổi còn nhỏ, làm gì có được bao nhiêu bản lãnh? Phương pháp trị thương giải độc tuy hay thật đấy nhưng cũng là do gia sư dạy cho, xem ra cũng chẳng là bao nên Đinh Xuân Thu chẳng coi vào đâu.</p>
    <p>Y nói tới đây chợt nghĩ lại mình nói huỵch toẹt ra như vậy không khỏi trắng trợn vội vàng chữa:- Chưởng môn sư thúc, tiểu điệt nói thế là tình thực, xin sư thúc đừng phật lòng, thế nhưng nếu như sư thúc bỏ qua cho thì cũng nói thêm rằng võ công sư thúc xem chừng chẳng lấy gì làm cao minh.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Ngươi nói mọi việc đúng lắm, võ công ta thật là thấp kém, Đinh lão tặc...</p>
    <p>ấy, chết thật, tội quá, tiểu tăng buông lời dữ, phạm vào “ác khẩu giới” mất rồi, không đáng là đệ tử nhà Phật... gã Đinh Xuân Thu Đinh thí chủ chẳng thèm giết ta làm chi.</p>
    <p>Hư Trúc tâm địa chất phác, còn Khang Quảng Lăng thì không thông chuyện đời nên cả hai đều không nghĩ ra, Đinh Xuân Thu lẻn được vào trong căn nhà gỗ, vừa đúng lúc nghe Tô Tinh Hà trình bày những phương pháp trị thương liệu độc, lẽ nào lại không có ý ám toán Hư Trúc? Cũng nào có phải vì y thấy Hư Trúc võ công kém cỏi mà tha không giết bao giờ? Môn Tam Tiếu Tiêu Dao Tán phải dùng nội lực đẩy chất độc ra, bắn vào người đối phương, khi Đinh Xuân Thu ở trong căn nhà gỗ, chia hai đằng bắn vào Tô Tinh Hà và Hư Trúc, sau đó cũng dùng cách này giết hại Huyền Nạn.</p>
    <p>Tô Tinh Hà sau khi ác chiến uể oải không còn hơi sức đâu nữa còn Huyền Nạn nội lực mất hết rồi nên đều trúng độc. Riêng Hư Trúc vì có được hơn bảy mươi năm thần công của phái Tiêu Dao nên nội lực của Đinh Xuân Thu vừa chạm vào người đã bị phản kích trở lại, bao nhiêu chất độc chạy qua người Tô Tinh Hà cả, còn mình thì không bị nhiễm chút nào.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu mỗi khi chính diện đấu với ai không dám sử dụng Tam Tiếu Tiêu Dao Tán, sợ rằng đối phương nội lực hồn hậu, chất độc lại bắn ngược vào mình.</p>
    <p>Khang Quảng Lăng nói:</p>
    <p>- Sư thúc, việc này sư thúc sai quấy hết sức. Phái Tiêu Dao không Phật mà cũng không Lão, muốn đi đâu thì đi, có phải sung sướng chăng? Sư thúc là chưởng môn bản phái, trong thiên hạ còn ai quản thúc gì được nữa? Ông mau mau cởi áo cà sa ra, để tóc dài, lấy mười bảy mười tám cô vợ, việc quái gì mà phải cửa Phật với lại không cửa Phật, ác khẩu giới với chẳng thiện khẩu giới?</p>
    <p>Ông ta cứ nói một câu, Hư Trúc lại giật mình niệm “A Di Đà Phật” đợi khi nói xong mới đáp:- Ở trước mặt ta chớ có nên nói những lời bổ báng nhà Phật như thế. Ngươi bảo có việc muốn nói với ta, thế là việc gì?</p>
    <p>Khang Quảng Lăng đáp:</p>
    <p>- Ối chao, sư thúc xem tôi quả là hồ đồ, nói chuyện hồi lâu vẫn chưa vào câu chuyện chính. Chưởng môn sư thúc, sau này khi ông tuổi lớn rồi, chớ có bao giờ đi theo học những tật xấu của bọn tôi. Ấy chết, ấy chết, lại nói dông nói dài, lạc đề nữa rồi, thất đáng chết. Chưởng môn sư thúc, tôi yêu cầu sư thúc một chuyện lớn, xin sư thúc nghĩ lại cho.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Chuyện gì mà phải cần đến tôi chấp nhận, quả không dám.</p>
    <p>Khang Quảng Lăng nói:</p>
    <p>- Ôi, chuyện đại sự của bản môn, nếu không xin chưởng môn bằng lòng thì còn cầu ai? Anh em chúng tôi tám người, năm xưa bị sư phụ đuổi ra khỏi môn phái, nhưng nào có phải vì chúng tôi phạm tội gì đâu, mà vì sư phụ sợ Đinh lão tặc gia hại, lại không nỡ chọc tai cắt lưỡi chúng tôi nên mới phải đánh bài hạ sách đó.</p>
    <p>Đến nay sư phụ đã quyết ý cho chúng tôi trở lại môn phái, có điều chưa bẩm với chưởng môn, cũng chưa làm đại lễ nên chưa thể chính thức coi là đệ tử thành thử xin chưởng môn kim ngôn đồng ý. Nếu không tám anh em chúng tôi cho đến chết cũng vẫn không môn không phái, lang thang cô hồn dã quỉ, trong võ lâm không sao ngóc đầu lên được, thật khổ sở biết chừng nào.</p>
    <p>Hư Trúc nghĩ thầm: “Cái vụ chưởng môn nhân phái Tiêu Dao này ta nhất quyết không thể nhận được, thế nhưng nếu không đáp lời y, lão già này cứ lầy nhầy cù cưa, không biết đến bao giờ, chi bằng cứ bằng lòng trước rồi tính sau”. Y bèn nói:</p>
    <p>- Tôn sư nếu đã đồng ý cho các ngươi trùng liệt môn tường thì đương nhiên đã trở lại môn phái rồi, còn lo gì nữa?</p>
    <p>Khang Quảng Lăng mừng rỡ, quay lại kêu to:</p>
    <p>- Sư đệ, sư muội, chưởng môn sư thúc đã bằng lòng cho chúng ta trở lại sư môn rồi.</p>
    <p>Bảy người còn lại trong Hàm Cốc bát hữu nghe thấy thế, ai nấy vui mừng, lập tức người thứ hai mê cờ Phạm Bách Linh, thứ ba đồ gàn Cẩu Độc, thứ tư danh thủ vẽ vời Ngô lãnh quân, thứ năm Diêm Vương Địch Tiết Mộ Hoa, thứ sáu thợ khéo Phùng A Tam, thứ bảy thiếu phụ giỏi trồng hoa Thạch Thanh Lộ, thứ támthích hát xướng đóng tuồng Lý Khổi Lỗi, tất cả cùng chạy lại chắp tay cảm tạ chưởng môn sư thúc, nghĩ đến sư phụ không chính mắt trông thấy tám người trở lại sư môn, ai nấy ngậm ngùi nhỏ nước mắt.</p>
    <p>Hư Trúc vô cùng sượng sùng, thấy mỗi việc lại làm cho cái danh vị “chưởng môn sư thúc” lún sâu thêm một chút, như đóng đinh vào chân càng lúc càng khó thoát thân. Mình đang là đệ tử Thiếu Lâm danh môn chính phái, bỗng dưng đi làm chưởng môn một thứ tà ma ngoại đạo gì đó chẳng phải là cực kỳ vô lý hay sao?</p>
    <p>Trước mắt thấy bọn Phạm Bách Linh ai nấy vui mừng đến phát khóc, nếu mình lại đưa lời dị nghị việc làm “chưởng môn nhân” thì chỉ làm họ mất mặt, không biết sao hơn đành phải lắc đầu cười gượng.</p>
    <p>Y quay đầu lại, thấy bọn Mộ Dung Phục, Đoàn Diên Khánh, Đoàn Dự, Vương Ngữ Yên, sáu nhà sư chữ Tuệ, đến cả thi thể Huyền Nạn cũng không còn một ai, trong khu rừng tùng nơi đỉnh núi chỉ còn lại chín người phái Tiêu Dao, bèn hoảng hốt:</p>
    <p>- Ủa, bọ họ đi đâu hết cả rồi?</p>
    <p>Ngô lãnh quân đáp:</p>
    <p>- Mộ Dung công tử và các cao tăng phái Thiếu Lâm thấy chúng ta đàm luận không dứt nên đã tự ý bỏ đi rồi.</p>
    <p>Hư Trúc kêu lên:</p>
    <p>- Ôi chao!</p>
    <p>Lập tức đuổi theo bọn Tuệ Phương để cùng trở lại chùa bẩm lại cho phương trượng và thụ nghiệp sư phụ, trong bụng cảm thấy “quả là may quá”, tiện dịp thoát ra khỏi bọn người phái Tiêu Dao đang níu kéo.</p>
    <p>Y rượt theo đến nửa giờ, càng chạy càng nhanh nhưng không thấy sáu nhà sư chữ Tuệ đâu. Y đã được ông lão phái Tiêu Dao truyền cho hơn bảy mươi năm thần công nên chạy nhanh như gió còn hơn cả tuấn mã nên vừa hạ sơn đã vượt qua những nhà sư Thiếu Lâm rồi. Thế nhưng Hư Trúc lại tưởng bọn Tuệ Phương vẫn còn ở phía trước nên càng ra sức đuổi theo nào ngờ chỉ trong chớp mắt, ngay tại khúc quẹo nơi thung lũng khuất nẻo nên không nhìn thấy sáu nhà sư, nhô lên hụp xuống vài lần đã qua mặt họ xa lắc.</p>
    <p>Hư Trúc đuổi một mạch tới tận xế chiều vẫn không thấy tung tích sáu vị sư bá sư thúc đâu, lấy làm lạ, đoán chừng mình đi nhầm lối nên chạy ngược trở lại haichục dặm, kiếm người đi đường hỏi thăm nhưng chẳng một ai trông thấy sáu vị hòa thượng cả.</p>
    <p>Chạy tới chạy lui như thế nhưng y không thấy mỏi mệt chút nào, thấy trời đã tối, bụng lại đói meo nên đi tới một quán ăn nơi phố chợ vào gọi hai tô mì chay.</p>
    <p>Trong khi chờ đợi chủ quán nấu mì, Hư Trúc không ngừng ngó dáo dác ra ngoài quán bỗng nghe một giọng trong trẻo nói:</p>
    <p>- Hòa thượng đang chờ ai đó?</p>
    <p>Hư Trúc quay đầu lại thấy nơi sát cửa sổ phía tây có một thanh niên áo xanh ngồi đó, mắt sáng mày thanh, da trắng muốt, tướng mạo cực kỳ đẹp đẽ, tuổi chừng mười bảy mười tám, đang nhìn mình mủm mỉm cười.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Quả đúng thế! Xin hỏi tiểu tướng công có thấy sáu nhà sư ở đâu không?</p>
    <p>Thanh niên kia đáp:</p>
    <p>- Không thấy sáu nhà sư đâu cả, chỉ thấy một hòa thượng thôi.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Ồ, một nhà sư ư? Xin hỏi tướng công thấy ở đâu vậy?</p>
    <p>Thanh niên đáp:</p>
    <p>- Ở ngay trong cái quán này.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Chỉ một nhà sư thì không phải nhóm Tuệ Phương sư bá rồi. Thế nhưng đã là tăng nhân may ra cũng hỏi thăm được chút tin tức.</p>
    <p>Y bèn hỏi:</p>
    <p>- Xin hỏi tướng công, hòa thượng đó hình dáng ra sao? Tuổi tác lớn hay nhỏ? Đi về hướng nào?</p>
    <p>Thanh niên kia mỉm cười:</p>
    <p>- Nhà sư đó trán rộng tai to, mồm rộng môi dày, mũi huếch lên trời, tuổi chừng hăm ba hăm bốn, y đang ngồi trong quán này chờ ăn hai tô mì, chưa đi đâu cả.</p>
    <p>Hư Trúc cười ha hả nói:</p>
    <p>- Hóa ra tiểu tướng công nói đến chính là ta.</p>
    <p>Thanh niên kia đáp:- Tướng công thì là tướng công, hà tất lại thêm một chữ “tiểu” vào? Ta gọi ông là “hòa thượng” chứ nào có gọi là “tiểu hòa thượng” đâu?</p>
    <p>Thanh niên đó giọng nói dịu dàng, thật là dễ nghe. Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Quả thế, vậy thì gọi là tướng công vậy.</p>
    <p>Còn đang nói chuyện, hầu bàn đã bưng ra hai tô mì chay. Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Tướng công, tiểu tăng xin phép ăn mì.</p>
    <p>Thanh niên đáp:</p>
    <p>- Toàn rau với nấm, chẳng có mỡ màng gì, ăn có gì ngon? Mau lại bên ta, ta mời ngươi ăn thịt nạc, ăn gà quay.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Tội nghiệp! Tội nghiệp! Tiểu tăng cả đời không ăn đồ mặn, xin tướng công cứ tự tiện.</p>
    <p>Nói xong quay lại cúi xuống ăn mì, cái cảnh thanh niên kia ăn thịt ăn gà y cũng không muốn nhìn thêm nữa. Y bụng đói cồn cào, chỉ giây lát đã ăn hết hơn nửa tô, bỗng nghe thanh niên kia kêu lên:</p>
    <p>- Ủa, cái gì thế này?</p>
    <p>Hư Trúc quay đầu lại thấy thanh niên kia tay cầm cái thìa đựng đầy canh đang toan đưa vào mồm, đột nhiêng ngừng lại dường như nhìn ra vật gì kỳ lạ, cái muỗng còn cách miệng chừng nửa thước thì ngừng lại, tay trái cầm một vật gì đó trên bàn. Thanh niên đó đứng lên, tay phải nhón lấy vật kia đi đến bên cạnh Hư Trúc hỏi:</p>
    <p>- Hòa thượng nhìn con trùng này có lạ không?</p>
    <p>Hư Trúc thấy y cầm trong tay là một con bọ nhỏ màu đen, loại cánh cam cánh quýt đó thì đâu chẳng có, không lạ lùng gì, liền hỏi:</p>
    <p>- Lạ ở chỗ nào?</p>
    <p>Thanh niên kia đáp:</p>
    <p>- Ngươi coi con trùng này có vỏ cứng, đen nhánh bóng loáng trông tưởng như quết dầu không bằng.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Ồ, con cánh cam nào chẳng vậy.</p>
    <p>Thanh niên hỏi:- Vậy sao?</p>
    <p>Y vứt con cánh cam xuống đất, giơ chân di cho chết rồi quay lại chỗ ngồi.</p>
    <p>Hư Trúc thở dài:</p>
    <p>- Tội nghiệp! Tội nghiệp!</p>
    <p>Y quay lại ăn nốt bát mì. Cả ngày hôm nay y chưa ăn gì cả, thấy bát mì này thật là ngon, đến nước dùng cũng húp sạch tận đáy rồi lấy tô thứ hai cầm đũa định ăn, bỗng nghe thanh niên kia cười sằng sặc nói:</p>
    <p>- Hòa thượng, ngươi mồm thì leo lẻo nghiêm thủ thanh qui giới luật, hóa ra cũng chỉ thuộc loại giả vờ, nói một đằng làm một nẻo.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Ta làm gì mà nói một đằng làm một nẻo?</p>
    <p>Thanh niên nói:</p>
    <p>- Ngươi bảo là một đời không ăn mặn, thế cái bát mì nước gà, sao lại húp sùm sụp thế là sao?</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Tướng công chớ nói đùa. Đây rõ ràng là mì chay với rau cải, nấm hương, làm gì có nước gà? Ta đã dặn kỹ hầu bàn, đừng có cho một tí dầu mỡ nào.</p>
    <p>Thanh niên kia mỉm cười:</p>
    <p>- Mồm ngươi bảo không đụng vào đồ tanh đồ mặn, vậy mà húp nước thang gà thì soạp soạp chắc lưỡi, ngon ngọt chẳng biết là chừng nào. Này hòa thượng, để ta cho thêm một muỗng thang gà vào tô mì này nhé?</p>
    <p>Y vừa nói vừa đưa muỗng vào trong bát gà quay lênh láng mỡ màng, múc ra một thìa đứng lên. Hư Trúc kinh hãi không sao kể xiết, ấp úng:</p>
    <p>- Ngươi... ngươi... vừa mới... đã...</p>
    <p>Thanh niên kia cười nói:</p>
    <p>- Đúng đó! Ta vừa mới bỏ vào bát mì của nhà ngươi một muỗng canh gà, không lẽ ngươi không nhìn thấy? Chao ôi, này nhà sư ơi, ngươi mau mau nhắm mắt lại giả vờ không nhìn thấy, ta lại đổ cho một muỗng canh gà vào bát mì, ăn cho ngon, miễn là không phải chính ngươi đổ vào, Phật tổ Như Lai sẽ không trách cứ gì đâu.</p>
    <p>Hư Trúc vừa sợ vừa tức, bấy giờ mới biết y đem con cánh cam sang cho mình coi, chẳng qua chỉ dương đông kích tây, khiến cho mình chú ý đến chỗ khácrồi thừa cơ đổ muỗng canh gà vào bát mì, thảo nào khi ăn thấy thơm ngon lạ thường, chỉ vì cả đời chưa từng nếm qua nên không biết. Bây giờ canh gà đã nuốt vào bụng thì làm sao đây? Có nên ói ra hay không? Y nhất thời bàng hoàng chẳng biết thế nào cho phải.</p>
    <p>Thanh niên kia bỗng nói:</p>
    <p>- Này hòa thượng, ngươi muốn đi tìm sáu nhà sư, có phải họ đang đến không kìa?</p>
    <p>Y vừa nói vừa chỉ ra ngoài. Hư Trúc mừng quá, chạy vội ra cửa, nhìn dáo dác ra đường nhưng nào có thấy ai đâu. Y biết lại bị gã thanh niên đánh lừa, trong bụng bực bội, có điều người xuất gia không được giận hờn nên cố nhịn, không nói một lời quay lại tiếp tục ăn mì. Hư Trúc nghĩ thầm: “Vị tiểu tướng công này tuổi chẳng bao nhiêu, sao lại cứ nhắm mình mà chơi ác thế này?’. Nghĩ rồi y cầm đũa lên, ăn như rồng cuốn ngay hết nửa bát, đột nhiên kẽ răng cắn trúng cái gì trơn tuột, kinh hãi vội vàng nhìn vào, thấy trong bát mì có một miếng thịt to béo ngậy, một nửa đã bị cắn mất rồi, hiển nhiên mình đã nuốt vào bụng. Hư Trúc buông đũa xuống bàn, kêu lên:</p>
    <p>- Khổ quá! Khổ quá!</p>
    <p>Gã thanh niên kia cười hỏi:</p>
    <p>- Này hòa thượng, miếng thịt mỡ ăn có ngon không? Sao lại kêu khổ?</p>
    <p>Hư Trúc giận dữ nói:</p>
    <p>- Ngươi đánh lừa cho ta chạy ra ngoài cửa rồi bỏ miếng thịt vào bát mì. Ta ... ta... suốt hai mươi ba năm nay, chưa từng nếm đồ mặn, ta... ta... bị ngươi hủy hoại mất rồi.</p>
    <p>Thanh niên kia mỉm cười nói:</p>
    <p>- Thế miếng thịt béo kia chẳng ngon gấp mười rau cải, đậu phụ hay sao?</p>
    <p>Ngươi trước nay không ăn thì quả thật ngu hết chỗ nói.</p>
    <p>Hư Trúc mặt mày thiểu não đứng lên, giơ tay nắn yết hầu, ruột rối như tơ vò, bỗng nghe bên ngoài có tiếng người huyên náo, một đám đông người đi về phía quán. Y vừa nhìn qua, tưởng ai hóa ra chính là đám đệ tử phái Tinh Tú, trong lòng kêu thầm: “Ối chao, hỏng rồi, bị Tinh Tú Lão Quái bắt được chết là cái chắc!”. Y vội vàng chạy ra đằng sau, định đào tẩu, nào ngờ vừa đẩy cửa bước vào, đó là một căn phòng ngủ. Hư Trúc đang định lùi ra, bỗng nghe đằng sau có tiếng người nói:- Điếm gia, điếm gia! Mau đem rượu thịt ra đây!</p>
    <p>Chính là đám đệ tử Tinh Tú đã vào trong khách đường. Hư Trúc không dám lùi trở lại, đành nhẹ nhàng đóng cửa lại. Bỗng nghe tiếng người nói:</p>
    <p>- Kiếm chỗ nào cho gã sư mập kia nằm ngủ.</p>
    <p>Chính là tiếng của Đinh Xuân Thu. Một tên đệ tử phái Tinh Tú liền đáp:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>Có tiếng bước chân nặng nề đi về phía bên ngoài cửa phòng. Hư Trúc kinh hãi, không còn cách nào khác bèn cúi xuống chui tọt vào gầm giường. Đầu y chui vào rồi, đụng ngay phải vật gì đó, rồi có tiếng người khẽ kêu “A” hóa ra dưới gầm giường đã có ai trốn dưới đó. Hư Trúc cũng hoảng hốt, toan lùi trở ra thì tên đệ tử phái Tinh Tú đã bế Tuệ Tịnh tiến vào, để y lên giường rồi đi ra.</p>
    <p>Chỉ nghe người ở bên cạnh ghé tai y nói nhỏ:</p>
    <p>- Này hòa thượng, thịt mỡ ngon quá nhỉ? Ngươi sợ cái gì?</p>
    <p>Thì ra đó chính là thanh niên tướng công. Hư Trúc nghĩ thầm: “Ngươi tay chân quả là nhanh nhẹn, đã chui vào trốn dưới gầm giường trước cả ta”. Y cũng nói nhỏ:</p>
    <p>- Bên ngoài kia là một bầy đại ác nhân, tướng công chớ có nói năng gì cả.</p>
    <p>Thanh niên kia hỏi lại:</p>
    <p>- Sao ngươi lại biết bọn họ là đại ác nhân?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Ta nhận ra họ, bọn người này giết người không nháy mắt, không phải chuyện chơi đâu.</p>
    <p>Thanh niên kia vừa toan bảo y đừng nói gì nữa thì gã Tuệ Tịnh đang nằm trên giường đột nhiên kêu toáng lên:</p>
    <p>- Có người dưới gầm giường! Có người dưới gầm giường!</p>
    <p>Hư Trúc và thanh niên kia sợ quá, vội vàng chui ra. Chỉ thấy Đinh Xuân Thu đứng ngay tại ngạch cửa, cười khẩy, khuôn mặt vô cùng đắc ý, đầy vẻ độc ác.</p>
    <p>Thanh niên kia sợ đến mặt xanh như tàu lá, quì xuống run run kêu lên:</p>
    <p>- Sư phụ!</p>
    <p>Đinh Xuân Thu cười nói:</p>
    <p>- Hay lắm! Hay lắm! Đưa ra đây!Thanh niên kia đáp:</p>
    <p>- Đệ tử không mang theo.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu hỏi:</p>
    <p>- Thế ở đâu?</p>
    <p>Thanh niên đáp:</p>
    <p>- Tại thành Nam Kinh nước Liêu.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu mắt lộ hung quang, gằn giọng hỏi lại:</p>
    <p>- Đến nước này mà ngươi còn định lừa ta nữa sao? Ta sẽ cho ngươi sống không xong, chết không được.</p>
    <p>Thanh niên nói:</p>
    <p>- Đệ tử không dám nói láo với sư phụ.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu đưa mắt liếc qua Hư Trúc, hỏi thanh niên kia:</p>
    <p>- Sao ngươi lại đi cùng với y?</p>
    <p>Thanh niên đáp:</p>
    <p>- Đệ tử mới gặp y nơi quán này thôi.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu hừ một tiếng nói:</p>
    <p>- Láo toét! Láo toét!</p>
    <p>Y hầm hầm nhìn hai người một hồi, quay ra. Bốn tên đệ tử phái Tinh Tú liền xông vào phòng vây hai người lại. Hư Trúc vừa kinh hãi vừa tức tối nói:</p>
    <p>- Thì ra ngươi cũng là đệ tử phái Tinh Tú.</p>
    <p>Thanh niên kia dậm chân, hậm hực nói:</p>
    <p>- Cũng tại ngươi tên hòa thượng thối tha mà ra, còn trách gì ta nữa?</p>
    <p>Một tên đệ tử phái Tinh Tú chào:</p>
    <p>- Đại sư tỉ, từ đó tới nay vẫn khỏe chứ?</p>
    <p>Giọng nói đầy vẻ hạnh tai lạc họa, cực kỳ khinh bạc. Hư Trúc lạ lùng:</p>
    <p>- Cái gì? Ngươi... ngươi...</p>
    <p>Thanh niên kia hứ một tiếng nói:</p>
    <p>- Đồ sư ngốc nghếch, đồ sư thối tha! Ta đương nhiên là con gái, không lẽ ngươi nhìn không ra sao?Hư Trúc nghĩ thầm: “Thì ra vị tiểu tướng công này là đàn bà, mà lại là đệ tử phái Tinh Tú, không những là đệ tử phái Tinh Tú, mà lại còn là đại sư tỉ của bọn họ. Chao ôi không xong rồi, cô ta cho ta húp canh gà, lại ăn thịt mỡ, e rằng trúng độc mất thôi”.</p>
    <p>Thanh niên đó dĩ nhiên là A Tử cải trang. Nàng ở Nam Kinh nước Liêu tuy hưởng đủ mọi cảnh vinh hoa phú quí nhưng bình sinh hiếu động, lâu ngày chán ngấy. Tiêu Phong việc công bề bộn, làm gì có thì giờ ngày ngày đưa nàng đi săn, đi chơi. Một hôm trong lòng bực bội, nàng một mình ra ngoài du ngoạn, cũng định đến tối sẽ về, ngờ đâu gặp phải một trò vui, đuổi theo một người, nhưng càng đuổi càng mịt mù, sau cùng phóng độc giết được y thì cách thành Nam Kinh đã xa, thuận bước đi vào Trung Nguyên. Nàng đi lang thang, cũng khéo làm sao hôm đó lại gặp ngay Hư Trúc lẫn thầy trò Đinh Xuân Thu.</p>
    <p>Nàng dụ cho Hư Trúc phá giới ăn mặn, chẳng qua tính tình quái ác rắn mắt, nhất thời cao hứng cốt sao người khác đau khổ phiền não là nàng khoái chí chứ có ý gì đâu.</p>
    <p>A Tử vẫn tưởng sư phụ chỉ ở bờ biển Tinh Tú hưởng nhàn, chẳng khi nào lại đến Trung Nguyên, ngờ đâu oan gia ma đưa lối quỉ đưa đường, ở cái quán nhỏ này lại gặp nhau. Nàng sợ đến mất cả hồn vía, lớn tiếng mắng mỏ Hư Trúc chẳng qua chỉ để ra vẻ ta đây nhưng tiếng nói đã run lập cập, cố gắng trấn tĩnh cũng không đến đâu, trong bụng cấp tốc tính toán một kế hoạch thoát thân: “Cứ như hôm nay chỉ còn cách đánh lừa sư phụ đến Nam Kinh, mượn tay tỉ phu giết quách lão đi, đó là đường sống duy nhất. Ngoại trừ tỉ phu ra, chẳng một ai đánh được ông ta. Cũng may Thần Mộc Vương Đỉnh ta để lại Nam Kinh, sư phụ không thể không đi tìm để lấy lại chiếc đỉnh đó”.</p>
    <p>Nàng nghĩ đến đó, thấy an tâm hơn nhưng lại chợt nghĩ: “Thế như nếu như sư phụ trước hết đánh cho ta tàn phế, tiêu hủy võ công của ta sau đó mới áp giải về Nam Kinh, cái cảnh khổ sở đó, so với chết ngay bây giờ còn khó chịu hơn”. Nghĩ đến đó mặt nàng tái mét cắt không còn giọt máu.</p>
    <p>Ngay lúc đó, một tên đệ tử phái Tinh Tú đi đến trước cửa phòng, cười hinh hích nói:</p>
    <p>- Đại sư tỉ, sư phụ cho mời.A Tử nghe thấy sư phụ gọi ra, thật chẳng khác gì con chuột bị con mèo kêu đến, sợ đến xương cốt tưởng như sụm xuống, nhưng biết có trốn cũng không xong chỉ đành theo tên đệ tử kia ra ngoài đại đường.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu ngồi một mình một bàn riêng, trên bàn rượu thịt ê hề, còn bọn đệ tử thì xuôi tay đứng hầu ở xa xa, hết sức cung kính, không ai dám thở mạnh. A Tử đi ra đến nơi cất tiếng chào:</p>
    <p>- Sư phụ!</p>
    <p>Đinh Xuân Thu hỏi:</p>
    <p>- Thế quả thật ở nơi đâu?</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Không dám dấu sư phụ, đúng là ở thành Nam Kinh nước Liêu.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu hỏi thêm:</p>
    <p>- Thế nơi nào ở thành Nam Kinh?</p>
    <p>A Tử đáp:</p>
    <p>- Trong phủ Nam Viện Tiêu Đại Vương nước Liêu.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu cau mặt gằn giọng hỏi:</p>
    <p>- Vì cớ nào mà rơi vào tay tên Liêu cẩu Khất Đan đó?</p>
    <p>A Tử nói:</p>
    <p>- Không phải rơi vào tay y. Đệ tử khi lên đến biên giới phương Bắc, e ngại làm mất bảo vật của sư phụ, lại sợ lỡ tay làm hư, thành thử len lén vào trong hoa viên vương phủ Tiêu đại vương, đào lỗ chôn nơi đó. Nơi đó cực kỳ kín đáo, hoa viên của vương phủ rộng đến hơn sáu nghìn mẫu, ngoại trừ đệ tử ra, không một ai có thể tìm ra được chiếc vương đỉnh đó đâu, sư phụ cứ yên chí.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu cười nhạt nói:</p>
    <p>- Chỉ có mình ngươi biết được thôi. Hừ, con nhãi kia, ngươi kể cũng gớm lắm, ngươi tưởng rằng ta ném chuột sợ vỡ đồ, không dám giết ngươi chứ gì? Ngươi bảo là giết ngươi rồi không thể nào tìm ra chiếc đỉnh nữa, phải không?</p>
    <p>A Tử run bắn người lên, lập cập đáp:</p>
    <p>- Nếu như sư phụ không tha cho đệ tử cái tội cứng đầu nghịch ngợm, tiêu trừ công lực, cắt đứt cân mạch, hay chặt chân chặt tay thì đệ tử thà chết ngay tại đây chứ nhất quyết không thổ lộ chiếc vương đỉnh... chiếc vương đỉnh... đó ở đâu.Nói đến câu sau cùng, trong bụng sợ hãi lắm, lắp bắp không ra lời. Đinh Xuân Thu mỉm cười nói:</p>
    <p>- Con oắt kia, ngươi lại dám cả gan bắt thóp ta ư? Môn hạ phái Tinh Tú có ngươi gớm thật, cả đến ta cũng bị mắc lỡm, Tinh Tú lão tiên này quả là không có mắt.</p>
    <p>Một tên đệ tử đột nhiên lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Tinh Tú lão tiên nhìn thấu suốt quá khứ vị lai, biết cái số kiếp Thần Mộc Vương Đỉnh nó phải thế, nên mới giả vờ cho A Tử lấy được để cho bảo cụ này trải qua gian hiểm, có dịp mài giũa thêm khiến cho bảo đỉnh càng thêm pháp lực.</p>
    <p>Một tên đệ tử khác lại chõ vào:</p>
    <p>- Mọi việc trong thiên hạ, có cái nào không nằm trong thần cơ diệu toán của lão tiên? Lão tiên khiêm tốn mà nói thế, chúng đệ tử chẳng nên coi là thật.</p>
    <p>Lại một tên đệ tử khác tiếp lời:</p>
    <p>- Tinh Tú lão tiên hôm nay mới giở chút kỹ xảo con con, đã giết chết cao thủ phái Thiếu Lâm là Huyền Nạn, tru diệt thầy trò Lung Á lão nhân mấy chục người, cổ vãng kim lại, thật Đại La Kim Tiên cũng chưa bằng? Tiểu A Tử! Dù ngươi có giảo hoạt cách nào, cũng làm sao chạy cho thoát bàn tay của Tinh Tú lão tiên? Dù cứng đầu chống trả hay van lạy xin tha thì cũng đều vô ích.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu mỉm cười gật gù, vuốt râu ngồi nghe. Hư Trúc đứng trong ngọa thất, nghe rõ ràng từng chữ, nghĩ thầm: “Sư bá tổ và Thông Biện tiên sinh quả nhiên bị Đinh thí chủ giết hại. Ôi, nói gì đến báo thù rửa hận, đến cái mạng cỏn con của mình đã chắc gì còn”.</p>
    <p>Quần đệ tử phái Tinh Tú kẻ một câu, người một lời, ai nấy khuyên A Tử mau mau nghe lời, khai rõ ra, trong ngôn từ dọa nạt thì quá nửa là tuyên dương oai đức Tinh Tú lão tiên, cứ một câu nói với A Tử thì kèm theo ba câu ca công tụng đức Đinh Xuân Thu.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu bình sinh có cái tật là thích nghe người khác tâng bốc mình, càng đưa lão lên, lão càng khoái trí, được đám đệ tử nịnh hót mấy chục năm đã quen nên tưởng rằng câu nào câu nấy đều là thật. Nếu như có ai không đưa lão lên tận mây xanh thì cho rằng kẻ đó thiếu dạ trung thành. Bọn đệ tử hiểu rõ tính khí đó nên mỗi khi có cơ hội là ai nấy đều hết sức đánh trống thổi kèn, nịnh bợ hết mực, chỉ sợ mình ca tụng chưa đủ, khiến sư phụ không vui thì tính mạng sẽ như chỉ mành treo chuông, lúc nào cũng lo ngay ngáy.Đám đệ tử phái Tinh Tú không phải ai cũng mặt dày mày dạn vô liêm sỉ, có điều ở vào thế chẳng đặng đừng, không thế thì khó mà tồn tại, hơn nữa năm này tháng nọ dần dần thành quen, lời tâng bốc thuận miệng tuôn ra, chẳng ai còn coi là điều đáng hổ thẹn nữa.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu vuốt râu mỉm cười, hai mắt hấp him, lắng nghe bọn đệ tử ca tụng, đầu óc lâng lâng như người say. Hàm râu dài của lão khi đấu phép với sư huynh Tô Tinh Hà đã bị cháy mất một phần lớn, chỉ còn loe hoe một dúm, về sau lão lén phóng chất kịch độc Tam Tiếu Tiêu Dao Tán giết được Tô Tinh Hà, trận đó kể như thắng, nên có bị mất chòm râu cũng không đến nỗi nào.</p>
    <p>Y trong bụng ngầm tính: “Con tiểu a đầu này hôm nay khó mà thoát được bàn tay lão tiên, còn chú tiểu trong phòng kia thì phải từ từ tính lại. Tam Tiếu Tiêu Dao Tán không giết được nó, hay là mình dùng Hủ Thi Độc, hoặc Hóa Công Đại Pháp, tùy cơ mà hành sự. Thế là Tiêu Dao Thần Tiên Hoàn rơi vào tay mình, thật hên quá sức! Sướng quá!”.</p>
    <p>Phải đến thời gian một bữa ăn, tiếng ca công tụng đức của đám đệ tử thưa dần, chỉ những kẻ trường thiên đại luận còn đang lải nhải, Đinh Xuân Thu bèn giơ tay lên, tiếng liền im bặt, tất cả đồng thanh nói:</p>
    <p>- Công đức sư phụ bao trùm trời đất, chúng con ngu si, một vạn phần không phô ra được một.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu mỉm cười gật đầu, quay sang A Tử hỏi:</p>
    <p>- A Tử, ngươi còn gì để nói nữa không?</p>
    <p>A Tử tâm niệm chợt động: “Trước đây sư phụ cưng chiều mình, cũng bởi vì mình tâng bốc có chỗ đặc biệt không giống kẻ khác, chẳng phải như bọn ngốc này, nói tới nói lui, cả trăm năm cũng chỉ có bao nhiêu đó”. Nàng bèn nói:</p>
    <p>- Sư phụ, đệ tử sở dĩ lén ăm trộm Thần Mộc Vương Đỉnh đem ra ngoài chơi, cũng có lý do.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu trừng mắt hỏi lại:</p>
    <p>- Có lý do là sao?</p>
    <p>A Tử đáp:</p>
    <p>- Khi sư phụ còn trẻ, công lực chưa đạt đến chỗ đăng phong tạo cực như bây giờ, tu tập mới cần phải cần vương đỉnh để trợ giúp cho việc luyện công. Thế nhưng những năm gần đây, hễ ai có mắt nhìn cũng đều biết sư phụ đã đến mứcthông thiên triệt địa, cái vương đỉnh kia chỉ dùng để dụ độc vật, so với thành tựu của sư phụ thật khác gì đom đóm sánh với mặt trăng mặt trời, làm sao bì được. Sư phụ sở dĩ chưa vứt cái mộc đỉnh đó đi, chẳng qua cũng vì nghĩ đến món đồ cũ không nỡ bỏ đấy thôi. Chúng sư đệ la lối om sòm, cứ làm như sư phụ không có vương đỉnh đó không được, cho là bản môn trọng bảo mất đi thì chuyện không phải nhỏ, quả thực ngu xuẩn biết mấy, có khác gì coi thần thông của sư phụ không vào đâu.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu liên tiếp gật gù:</p>
    <p>- Hừm, hừm, nói nghe có lý lắm! Nói nghe có lý lắm!</p>
    <p>A Tử lại tiếp:</p>
    <p>- Đệ tử thiển nghĩ, võ công phái Tinh Tú chúng ta cao cường là dường nào, không môn phái trên đời này theo kịp được, có điều sư phụ đại nhân đại lượng, chẳng thèm chấp bọn nhân sĩ võ lâm nên không chịu dời gót ngọc đến Trung Nguyên dạy cho bọn ếch ngồi đáy giếng kia một trận. Trong võ lâm lắm kẻ cuồng vọng tự tôn, biết chắc sư phụ chẳng thèm ganh đua với chúng làm gì cho mệt nên huênh hoang hợm hĩnh, đứa nào cũng xưng hùng xưng bá, kẻ thì cho mình đương thế cao nhân, kẻ khác tự phong danh gia võ học.</p>
    <p>Thế nhưng mồm thì khoe mình vang trời dậy đất, nhưng có đứa nào dám vác mặt tới biển Tinh Tú lãnh giáo sư phụ vài chiêu. Kẻ học võ trong thiên hạ, ai mà chẳng biết sư phụ võ công cao thâm khôn lường, thế nhưng quanh đi quẩn lại cũng cứ bốn chữ “thâm bất khả trắc”, ví như hỏi rằng cao siêu tới đâu, thì có đứa nào nói được?</p>
    <p>Cho đến lúc này, Mộ Dung Cô Tô tiếng nổi như cồn, Hà Nam Thiếu Lâm cũng xưng mình Thái Sơn Bắc Đẩu, thậm chí đến cái gì Lung Á tiên sinh, cái gì Đoàn gia Đại Lý cũng thành những nhân vật kiệt hiệt. Sư phụ nghĩ xem thế có nực cười không?</p>
    <p>Tiếng nào trong trẻo, ỏn thót bên tai, câu nào câu nấy như xoáy vào tim Đinh Xuân Thu, so với các đệ tử khác lớn tiếng tung hô ca tụng dễ nghe hơn nhiều.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu càng lúc càng phởn phơ, mắt híp lại chỉ còn là một đường nhỏ như sợi chỉ, không ngớt gục gặc đầu, mười phần đắc ý.</p>
    <p>A Tử lại tiếp:</p>
    <p>- Thành ra đệ tử nổi tính trẻ con, nghĩ bụng sư phụ mình thần thông như thế, nếu không đến Trung Nguyên lộ chút thân thủ cho bọn giun dế kia được dịpmở mắt, thì sao chúng biết được rằng thiên ngoại hữu thiên, nhân thượng hữu nhân? Do đó mới bày ra một kế mời sư phụ đến Trung Nguyên, cho bọn nhãi nhép kia biết thế nào là trời cao đất dày. Thế nhưng cung thỉnh sư phụ một cách bình thường thì xoàng xĩnh quá, không xứng với thân phận một đệ nhất cao nhân, cổ vãng kim lai như lão nhân gia. Thân phận sư phụ không giống người khác, cung thỉnh sư phụ đến Trung Nguyên cũng phải khác người. Thành thử đệ tử mới mượn chiếc vương đỉnh, cốt chỉ để mời được đại giá của lão nhân gia đấy thôi.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu bật cười ha hả hỏi:</p>
    <p>- Nếu nói thế, ngươi lấy chiếc vương đỉnh thì chỉ vì lòng hiếu kính hay sao?</p>
    <p>A Tử đáp:</p>
    <p>- Lẽ nào không phải? Thế nhưng đệ tử ngoài hiếu tâm, thực ra lại cũng có chút tư tâm.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu chau mày hỏi:</p>
    <p>- Tư tâm thế nào?</p>
    <p>A Tử mỉm cười đáp:</p>
    <p>- Xin sư phụ đừng trách. Đệ tử nghĩ mình là môn đồ phái Tinh Tú, cũng mong bản phái uy chấn thiên hạ để khi hành tẩu giang hồ, người người kính trọng, như thế có nở mày nở mặt hơn chăng? Đó chính là cái tư tâm nhỏ mọn của đệ tử.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu lại cười khà khà nói:</p>
    <p>- Nói nghe được lắm! Nói nghe được lắm! Ta có bao nhiêu là đệ tử, vậy mà có đứa nào tâm cơ linh mẫn được như ngươi đâu. Thì ra ngươi ăn trộm Thần Mộc Vương Đỉnh, là chỉ vì muốn ta dương oai đấy thôi. Ha ha, một đứa mồm miệng lanh lợi như ngươi, giết đi thật uổng, bên mình thiếu đi một kẻ nói chuyện cho đỡ buồn, thế nhưng nếu ta phủi tay không tra xét...</p>
    <p>A Tử vội vàng cướp lời:</p>
    <p>- Tuy thế quá ư là tiện nghi cho đệ tử nhưng bản môn từ trên xuống dưới ai ai chẳng cảm kích lòng khoan hồng độ lượng của sư phụ? Từ nay trở đi sẽ vì sư môn mà tận tâm kiệt lực, tan xương nát thịt mới thôi.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu đáp:</p>
    <p>- Những lời của ngươi đem ra đánh lừa người khác thì may ra còn được, còn như với ta, thì có khác gì bảo ta là một lão già mê muội hay sao? Ngươi tâm tư quả là đại bất thiện. Hừ, ngươi nói nếu ta phế công lực, chấn đoạn kinh mạch...Vừa nói tới đây, bỗng có một giọng vang vang nói:</p>
    <p>- Điếm gia, dọn chỗ cho ta.</p>
    <p>Đinh Xuân Thu liếc mắt nhìn ra, thấy một thanh niên công tử mặc áo dài màu vàng, hông đeo trường kiếm, ngồi ngay ở bàn bên cạnh, chẳng biết vào quán từ lúc nào. Người đó chính là Mộ Dung Phục mình mới gặp nơi hội cờ lúc ban ngày, đã thi triển tà thuật gia hại nhưng không thành công. Đinh Xuân Thu vừa rồi lắng tai nghe A Tử nói, lòng lâng lâng như đi mây về gió vào nơi cực lạc, mặt khác lắng nghe xem Hư Trúc ở trong phòng động tĩnh ra sao, sợ y vượt tường chạy mất khiến cho trong quán có thêm một người mà cũng không hay, quả là sơ xuất đến cùng cực. Nếu như Mộ Dung Phục vừa đến đã ra tay ám toán, e rằng sẽ bị hố to. Y kinh hãi mặt mày biến sắc nhưng lập tức trấn tĩnh lại ngay.</p>
</body>
</html>
