<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>Thiên Long Bát Bộ - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <p style="text-align: center;">Hồi 34</p>
    <h1 style="text-align: center;">PHONG SẬU KHẨN, PHIÊU MIỂU PHONG ĐẦU VÂN LOẠN</h1>
    <p style="text-align:center; font-style: italic;">Dưới thì gió rít căm căm, <br />Trên thì mù mịt mây giăng tứ bề.</p>
    <p style="text-align:center;">* <br />**</p> 
    <p>Bỗng từ trong triền núi có tiếng người kêu lên:</p>
    <p>- Không được thế! Chớ có làm hại Vương cô nương, để ta đầu hàng ngươi</p>
    <p>vậy.</p>
    <p>Một bóng xám chạy như bay ra, bước chân cực kỳ nhẹ nhàng. Vài người</p>
    <p>đứng ở vòng ngoài liền quát tháo, xông lên ngăn chặn nhưng người đó chỉ né</p>
    <p>bên đông, lạng bên tây đã tránh được cả, xông lên phía trước, dưới ánh lửa</p>
    <p>bập bùng nhìn rõ ra, tưởng ai hóa ra Đoàn Dự.</p>
    <p>Chỉ thấy anh chàng kêu lên:</p>
    <p>- Muốn đầu hàng quả khó thay! Thế nhưng vì Vương cô nương, ngươi có</p>
    <p>bảo ta đầu hàng nghìn lần, vạn lần ta cũng chịu.</p>
    <p>Đoàn Dự chạy đến trước mặt gã đầu đà kêu:</p>
    <p>- Này, này! Đại gia mau buông ra, cớ gì lại bắt giữ Vương cô nương?</p>
    <p>Vương Ngữ Yên biết chàng võ công khi có khi không, khổ nỗi không thì</p>
    <p>nhiều, có thì ít thế mà vì mình chẳng kể sống chết chạy ra cứu, trong lòng cảm</p>
    <p>kích, run run hỏi:</p>
    <p>- Đoàn... Đoàn công tử đấy ư?</p>
    <p>Đoàn Dự mừng rỡ đáp:</p>
    <p>- Chính tôi đây!Gã đầu đà cất tiếng mắng:</p>
    <p>- Ngươi... ngươi là cái quái gì thế?</p>
    <p>Đoàn Dự đáp:</p>
    <p>- Ta là người chứ nào phải cái quái gì?</p>
    <p>Gã đầu đà liền thoi một cái, nghe bịch một tiếng, trúng ngay cằm Đoàn</p>
    <p>Dự. Đoàn Dự chân không vững, ngã nhào qua bên trái, trán đập vào một tảng</p>
    <p>đá, máu chảy chan hòa.</p>
    <p>Gã đầu đà xem khinh công chàng chạy tới, cũng tưởng võ công hẳn không</p>
    <p>phải dở, đánh ra chỉ là hư chiêu, đâu có mong hạ được đối phương nên giới</p>
    <p>đao bên tay phải hờm sẵn thêm ba chiêu nữa, đó mới là sát thủ thực, ngờ đâu</p>
    <p>tay trái mới đánh nhứ thì địch đã ngã khiến y sững sờ, đồng thời nội lực Đoàn</p>
    <p>Dự cũng phản chấn khiến cho cánh tay ê ẩm. Cũng may quyền đó y đánh rất</p>
    <p>nhẹ nên sức phản chấn không mạnh lắm.</p>
    <p>Y thấy Mộ Dung Phục vẫn qua lại xung sát, lập tức kêu to:</p>
    <p>- Mộ Dung tiểu tử, ngươi còn chưa ngừng tay đầu hàng, thì ta chặt đầu</p>
    <p>con bé này đó. Lão phật gia nói một là một, không láo đâu, một, hai, ba,</p>
    <p>ngươi có đầu hàng không nào?</p>
    <p>Mộ Dung Phục cảm thấy mình lâm vào cảnh ngộ cực kỳ khó khăn, nói tới</p>
    <p>tình anh em cô cậu, y không nỡ để Vương Ngữ Yên phải bỏ mạng trong tay tà</p>
    <p>đồ, thế nhưng bốn chữ Cô Tô Mộ Dung tôn quí dường nào, đâu có thể để cho</p>
    <p>người ta uy hiếp mà phải chịu thua bọn bàng môn tả đạo, để rồi bia miệng</p>
    <p>người đời mai mỉa, giang hồ thiên hạ cười chê, huống chi một khi đã đầu hàng</p>
    <p>rồi thì đến mạng mình chắc gì đã giữ được. Y lớn tiếng quát:</p>
    <p>- Tặc đầu đà, ngươi muốn công tử gia nhận thua thì quả là khó lắm.</p>
    <p>Ngươi chỉ động đến một sợi tóc vị cô nương kia thì nếu ta không băm vằm</p>
    <p>ngươi ra muôn mảnh, thề không là người.</p>
    <p>Y vừa nói vừa xông về phía Vương Ngữ Yên nhưng phải đến trên hai chục</p>
    <p>người cầm binh khí kẻ chém người đâm, trước ngăn sau đánh, nhất thời làm</p>
    <p>sao xông ra cho nổi? Gã đầu đà tức tối nói:</p>
    <p>- Thế thì ta giết con nhãi này trước để xem ngươi làm gì được lão phật</p>
    <p>gia?Vừa nói vừa vung giới đao lên, nghe vù một tiếng lia luôn ngang cổ Vương</p>
    <p>Ngữ Yên. Hai người đàn bà đang nắm tay Vương Ngữ Yên sợ mình vạ lây,</p>
    <p>cùng buông tay, nhảy qua một bên. Đoàn Dự còn đang gắng gượng đứng lên,</p>
    <p>tay trái vẫn bịt chặt vết thương trên trán, bộ dạng cực kỳ hoang mang, thấy tên</p>
    <p>đầu đà quả toan giết Vương Ngữ Yên thực mà nàng thì vẫn đứng trơ trơ,</p>
    <p>không biết vì sợ quá nên chết trân hay đã bị người ta điểm huyệt mà chẳng</p>
    <p>kháng cự né tránh gì cả.</p>
    <p>Đoàn Dự hoảng hốt không đâu kể xiết, trong cơn gấp gáp liền vung tay ra,</p>
    <p>tự nhiên chân khí lưu chuyển sử dụng Lục Mạch Thần Kiếm, soẹt soẹt bắn rạt</p>
    <p>một cái, cánh tay gã đầu đà đã đứt đôi, cả bàn tay lẫn giới đao rơi bịch xuống</p>
    <p>đất.</p>
    <p>Chàng vội vàng xông lên, xoay người lại vòng tay cõng luôn Vương Ngữ</p>
    <p>Yên lên lưng kêu lớn:</p>
    <p>- Chạy trốn cho mau.</p>
    <p>Cánh tay gã đầu đà bị đứt, đau thấu xương tủy, trong cơn cuồng nộ hung</p>
    <p>tính nổi lên, gầm một tiếng, nhặt cánh tay vẫn còn nắm chặt thanh đao ném</p>
    <p>thẳng về phía Đoàn Dự, thế đi cực kỳ mạnh mẽ. Đoàn Dự lại chỉ ngón tay</p>
    <p>phải ra, suỵt một tiếng, một chiêu Thiếu Dương Kiếm trúng ngay thanh đao,</p>
    <p>giựt bắn lên rơi xuống. Thế nhưng bàn tay đứt vẫn tiếp tục bay tới, nghe bốp</p>
    <p>một tiếng vả cho Đoàn Dự một cái thật mạnh.</p>
    <p>Đòn đó khiến cho Đoàn Dự choáng váng mắt hoa lên, chân lảo đảo, kêu</p>
    <p>lớn:</p>
    <p>- Hảo công phu, tay đã đứt mà vẫn còn đánh người được.</p>
    <p>Trong bụng chỉ nghĩ làm sao cứu được Vương Ngữ Yên ra khỏi nơi đây, lập</p>
    <p>tức thi triển Lăng Ba Vi Bộ chạy ra ngoài. Đám người kêu la rầm rĩ, xông ra</p>
    <p>chặn lại. Thế nhưng Đoàn Dự nghiêng trái oẹo phải, vẹo vẹo cong cong vẫn</p>
    <p>thoát được. Các động chủ, đảo chủ kẻ vung quyền cước, người dùng binh khí</p>
    <p>tấn công nhưng Đoàn Dự chỉ lạng người là tránh được ngay.</p>
    <p>Trong những ngày vừa qua, trong lòng chàng chỉ nghĩ đến một mình Vương</p>
    <p>Ngữ Yên, cả đến giấc mơ cũng chỉ thấy Vương Ngữ Yên. Tối hôm đó ở khách</p>
    <p>điếm sau khi đã đàm luận với Phạm Hoa, Ba Thiên Thạch, Đoàn Dự liền đi</p>
    <p>nằm nhưng trong bụng chỉ canh cánh nhớ đến Vương Ngữ Yên thì làm sao ngủ</p>
    <p>nổi? Đến nửa đêm nhân lúc mọi người đang say sưa giấc điệp, chàng len léntrở dậy, theo hướng Mộ Dung Phục, Vương Ngữ Yên đi theo. Mộ Dung Phục</p>
    <p>sau khi kịch đấu với Đinh Xuân Thu rồi, cùng với bọn Đặng Bách Xuyên ở lại</p>
    <p>khách điếm mấy ngày dưỡng thương nên Đoàn Dự không phí một chút hơi sức</p>
    <p>đã kiếm được ngay. Chàng ẩn mình trong một phòng trọ, không ra ngoài một</p>
    <p>bước, nghĩ đến Vương Ngữ Yên chỉ ở cách mình vài trượng, trong lòng sung</p>
    <p>sướng biết chừng nào. Đến khi Mộ Dung Phục, Vương Ngữ Yên cả bọn rời</p>
    <p>khách điếm lên đường, chàng liền lẽo đẽo theo ở xa xa.</p>
    <p>Trên đường đi, Đoàn Dự tự nhủ với lòng mình không biết bao nhiêu lần:</p>
    <p>"Ta theo nàng một dặm này nữa thôi, rồi sau đó không đi nữa. Đoàn Dự ơi</p>
    <p>Đoàn Dự, ngươi tự biết mình yêu lầm người, sa chân vào cạm bẫy ái tình</p>
    <p>không nhấc ra được, thật chẳng đáng mặt là người đọc sách. Sao không biết</p>
    <p>vung kiếm tuệ cắt đứt tơ vương, bờ vực gò cương, quay đầu thấy bến, nếu</p>
    <p>không thì uổng cả một đời. Kinh Phật có dạy rằng: Nếu biết được sắc là vô</p>
    <p>thường thì sẽ chán ghét mà rời xa, lòng tham dứt được thì tâm sẽ giải thoát.</p>
    <p>Sắc là vô thường, mà vô thường là khổ, khổ thì không phải cái ta thực. Nếu</p>
    <p>biết chán ghét sắc đẹp thì sẽ dửng dưng, dửng dưng tức là giải thoát vậy”.</p>
    <p>Thế nhưng bảo chàng nhìn được “sắc” của Vương Ngữ Yên là “vô thường”</p>
    <p>để từ đó sinh ra “chán ghét” thì đâu có dễ? Bước chân chàng cực kỳ nhanh</p>
    <p>nhẹn, cứ theo Vương Ngữ Yên xa xa mà Mộ Dung Phục, Bao Bất Đồng cả</p>
    <p>bọn không sao biết được. Khi Vương Ngữ Yên lên trên cành cây, Mộ Dung</p>
    <p>Phục nghinh địch chàng đều thấy rõ, đến lúc gã đầu đà toan giết Vương Ngữ</p>
    <p>Yên chàng mới xông ra tình nguyện “đầu hàng” thay cho Mộ Dung Phục, có</p>
    <p>điều đối phương lại chẳng “thụ hàng” ngược lại còn đứt một cánh tay.</p>
    <p>Chỉ trong phút chốc, Đoàn Dự đã cõng Vương Ngữ Yên thoát khỏi trùng vi</p>
    <p>nhưng sợ người đuổi theo nên chạy miết đến vài trăm trượng, lúc ấy mới</p>
    <p>ngừng, thở phào một hơi, đặt nàng xuống. Vương Ngữ Yên mặt mày bẽn lẽn</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Đừng, đừng! Đoàn công tử, thiếp bị người ta điểm huyệt, đứng không</p>
    <p>được.</p>
    <p>Đoàn Dự đỡ vai nàng lên nói:</p>
    <p>- Được rồi, cô chỉ cho tôi phép giải huyệt, tôi sẽ giải huyệt cho cô nương.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên lại càng sượng sùng, ấp úng:</p>
    <p>- Không sao! Chẳng cần đâu. Sau một giờ ba khắc, huyệt đạo tự nhiên</p>
    <p>giải khai, anh không cần phải giải huyệt cho tôi làm gì.</p>
    <p>Nàng biết rằng muốn giải huyệt cho mình thì phải xoa bóp huyệt Thần</p>
    <p>Phong, huyệt Thần Phong lại nằm ngay trên nhũ bộ, cực kỳ bất tiện. Đoàn Dự</p>
    <p>không rõ lý do, nói:</p>
    <p>- Nơi đây vẫn còn nguy hiểm, không nên ở lâu, tôi phải giải huyệt cho cô</p>
    <p>trước rồi mới tính chuyện thoát thân được.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên mặt lại đỏ lên nói:</p>
    <p>- Không được!</p>
    <p>Nàng quay đầu, thấy Mộ Dung Phục và bọn Đặng Bách Xuyên vẫn còn</p>
    <p>đang xung sát trong đám người kia, trong lòng lo lắng cho biểu ca, lập cập nói:</p>
    <p>- Đoàn công tử, biểu ca tôi bị người ta vây đánh, mình phải tới cứu anh ta</p>
    <p>ra trước đã.</p>
    <p>Đoàn Dự tim nhói lên, biết nàng lúc nào cũng chỉ nghĩ đến Mộ Dung công</p>
    <p>tử mà thôi, đột nhiên bao nhiêu ước mơ trong đầu tan ra mây khói, nghĩ thầm:</p>
    <p>“Mối tình của mình, rồi cũng chẳng đi đến đâu, Đoàn Dự hôm nay làm tròn</p>
    <p>tâm nguyện cho nàng, vì Mộ Dung Phục mà bỏ mạng thì cũng chẳng sao”.</p>
    <p>Chàng bèn nói:</p>
    <p>- Hay lắm, cô đợi ở đây, tôi đi cứu anh ta.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên vội đáp:</p>
    <p>- Không, không được! Anh không biết võ công làm sao đi cứu người</p>
    <p>được?</p>
    <p>Đoàn Dự mỉm cười:</p>
    <p>- Thế mới rồi tôi chẳng cõng cô ra là gì?</p>
    <p>Vương Ngữ Yên biết môn Lục Mạch Thần Kiếm của chàng lúc thì linh</p>
    <p>nghiệm, lúc không, không thể tự ý thu phát nên nói:</p>
    <p>- Vừa rồi là tại may... anh... anh lo cho an nguy của tôi nên mới sử dụng</p>
    <p>được Lục Mạch Thần Kiếm. Còn đối với biểu ca tôi, anh đâu có coi anh ta</p>
    <p>được như tôi, chỉ sợ... chỉ sợ...</p>
    <p>Đoàn Dự ngắt lời:- Cô không phải lo, tôi đối với biểu ca cô không khác gì cô cả.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên lắc đầu nói:</p>
    <p>- Đoàn công tử, việc này quá ư mạo hiểm, không được đâu.</p>
    <p>Đoàn Dự ưỡn ngực hùng dũng đáp:</p>
    <p>- Vương cô nương, chỉ cần cô bảo tôi mạo hiểm thì dù có vạn lần chết</p>
    <p>cũng chẳng từ nan.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên má lại ửng hồng, khẽ nói:</p>
    <p>- Công tử đối với thiếp tốt bụng như thế, quả không dám nhận.</p>
    <p>Đoàn Dự lại càng hứng chí nói:</p>
    <p>- Có gì mà không dám nhận? Nhận được chứ, được quá đi chứ!</p>
    <p>Chàng liền quay đầu, trong lòng cảm thấy hăng tiết tưởng chừng như muốn</p>
    <p>xông ngay vào trận chiến. Vương Ngữ Yên gọi giật lại:</p>
    <p>- Đoàn công tử, tôi không cử động được, anh đi rồi chẳng ai ở đây lo, nếu</p>
    <p>có kẻ gian đến làm hại...</p>
    <p>Đoàn Dự ngoái cổ lại, gãi gãi đầu ấp úng:</p>
    <p>- Cái đó... hừ... cái đó...</p>
    <p>Vương Ngữ Yên vốn dĩ muốn Đoàn Dự lại cõng mình trên lưng, quay lại</p>
    <p>trợ giúp Mộ Dung Phục, có điều câu đó quá ư dạn dĩ, không tiện ngỏ lời.</p>
    <p>Nàng mong cho Đoàn Dự hiểu ý, ngờ đâu anh chàng ngơ ngẩn không hiểu ra,</p>
    <p>chỉ đứng gãi đầu dậm cẳng xem chừng khó nghĩ.</p>
    <p>Tai nghe tiếng người la ó càng lúc càng hăng, leng keng leng keng, tiếng</p>
    <p>binh khí chạm nhau càng lúc càng nhiều, bên Mộ Dung Phục bị đánh càng</p>
    <p>thêm rát. Vương Ngữ Yên biết rằng bên địch rất lợi hại, lại càng bồn chồn,</p>
    <p>không còn thẹn thùng gì nữa, nói nhỏ:</p>
    <p>- Đoàn công tử, phiền anh lại... lại cõng tôi một lần nữa, hai đứa mình</p>
    <p>cùng quay lại cứu biểu ca tôi, có vậy... có vậy...</p>
    <p>Đoàn Dự chợt hiểu ra, dậm chân nói:</p>
    <p>- Đúng đó! Đúng đó! Quả là ngốc, ngốc quá đi thôi! Sao mình lại không</p>
    <p>nghĩ ra nhỉ?</p>
    <p>Chàng bèn khom người xuống cõng nàng lại trên lưng. Lần đầu Đoàn Dự</p>
    <p>cõng Vương Ngữ Yên, trong lòng chỉ tính chuyện cứu nàng thoát hiểm, ngoàira không có ý gì khác, bây giờ lại mang thân hình mềm mại của nàng trên</p>
    <p>lưng, hai tay lại móc chặt lấy hai chân nàng, tuy hai bên còn cách mấy lượt</p>
    <p>quần áo nhưng cũng cảm thấy da nàng nhẵn nhụi không khỏi tâm thần bay</p>
    <p>bổng, lập tức lại tự trách mình: “Đoàn Dự ơi Đoàn Dự, lúc này là lúc nào mà</p>
    <p>sao ngươi còn nổi lòng tà, thật chẳng bằng loài cầm thú! Người ta là một cô</p>
    <p>nương băng thanh ngọc khiết, tôn quí vô cùng, dù đầu ngươi chỉ nổi một chút</p>
    <p>tạp niệm bất lương thì cũng đã là mạo phạm đến nàng rồi, đáng đánh, quả là</p>
    <p>đáng ăn đòn”. Chàng giơ tay lên, vả cho mình hai cái thật đau, rồi xoải chân</p>
    <p>phóng như bay về phía trước.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên ngạc nhiên hết sức, hỏi:</p>
    <p>- Đoàn công tử, công tử làm sao thế?</p>
    <p>Đoàn Dự bản tính thực thà, lại thêm một niềm kính trọng Vương Ngữ Yên</p>
    <p>chẳng khác gì tiên trên trời, nên không dám dấu diếm liền đáp:</p>
    <p>- Nói ra thật là hổ thẹn, trong lòng tôi nổi lên một ý niệm bất kính đối với</p>
    <p>cô nương, quả đáng đánh đòn!</p>
    <p>Vương Ngữ Yên hiểu ngay chàng có ý nghĩ gì, thẹn đến đỏ mặt tía tai.</p>
    <p>Ngay lúc đó, một đạo sĩ tay cầm trường kiếm, nhảy vọt tới quát lên:</p>
    <p>- Con mẹ nó, tiểu tử này lại đến phá rối nữa sao.</p>
    <p>Y sử chiêu Độc Long Xuất Động giơ kiếm lên đâm thẳng vào ngực Đoàn</p>
    <p>Dự. Đoàn Dự tự nhiên chân bước theo Lăng Ba Vi Bộ, nghiêng người tránh</p>
    <p>qua. Vương Ngữ Yên nói nhỏ:</p>
    <p>- Kiếm thứ hai của y ắt là từ trái đâm qua, anh tránh trước qua bên phải</p>
    <p>đi, đánh một chưởng vào huyệt Thiên Tông.</p>
    <p>Quả nhiên đạo sĩ đó một kiếm không trúng, chiêu thứ hai Thanh Triệt Mai</p>
    <p>Hoa từ bên trái đâm qua, Đoàn Dự theo đúng cách Vương Ngữ Yên chỉ điểm,</p>
    <p>bước qua bên phải của đạo sĩ, đánh ra một chưởng, trúng ngay huyệt Thiên</p>
    <p>Tông. Nơi đó chính là chỗ nhược của đạo sĩ, chưởng của Đoàn Dự tuy lực đạo</p>
    <p>không nặng lắm nhưng cũng đánh cho y hộc máu mồm, nằm lăn quay ra.</p>
    <p>Gã đạo sĩ vừa ngã, lập tức có một hán tử xông lên. Vương Ngữ Yên bụng</p>
    <p>đầy sách vở, nhỏ nhẹ chỉ điểm, Đoàn Dự cứ đúng thế mà làm, lập tức thanh</p>
    <p>toán ngay được gã kia. Đoàn Dự thấy thắng địch thật dễ dàng lại có Vương</p>
    <p>Ngữ Yên ghé miệng bên tai thủ thỉ dặn dò, người ngọc mềm mại trên lưng,</p>
    <p>hương thơm thoang thoảng, tuy ở nơi chiến trường ra vào sống chết, chungquanh vẫn là cả một bầu trời rực rỡ, là một kỳ cảnh bình sinh chưa thấy bao</p>
    <p>giờ.</p>
    <p>Chàng đánh ngã hai người rồi chỉ còn cách Mộ Dung Phục chừng hai</p>
    <p>trượng, bỗng có tiếng gió nổi lên hai người thân hình bé nhỏ mặc áo chùng</p>
    <p>xanh ở đâu xông ra, hai sợi nhuyễn tiên cùng đánh tới. Đoàn Dự nhẹ nhàng</p>
    <p>tránh qua, bỗng thấy một sợi nhuyễn tiên đứng chựng lại trên không, rồi quay</p>
    <p>ngoắt phóng thẳng vào mặt, linh động nhanh nhẹn dị thường. Vương Ngữ Yên</p>
    <p>và Đoàn Dự cùng hoảng hốt kêu lên:</p>
    <p>- Ối trời!</p>
    <p>Thì ra hai sợi nhuyễn tiên này không phải binh khí mà là hai con rắn. Đoàn</p>
    <p>Dự vội bước nhanh hơn, định vượt qua hai người, ngờ đâu hai gã áo xanh bộ</p>
    <p>pháp cực nhanh, mấy lần đều chặn trước mặt không cho chàng tiến tới. Đoàn</p>
    <p>Dự luôn mồm hỏi dồn:</p>
    <p>- Vương cô nương, làm sao đây?</p>
    <p>Các món binh khí quyền cước mọi nhà mọi phái ít có gì Vương Ngữ Yên</p>
    <p>không biết, tuy nhiên hai con rắn này cứ xông tới cắn, không theo võ công gia</p>
    <p>số ở đâu cả, muốn dự liệu xem hai con rắn sống này từ phương nào mổ tới thì</p>
    <p>không sao biết được. Chỉ thấy hai gã đó chồm lên hụp xuống, tư thế tuy vụng</p>
    <p>về khó coi nhưng lại cực nhanh nhẹn hiển nhiên hai người chưa luyện qua</p>
    <p>khinh công mà chỉ là trời sinh nhanh nhẹn như loài hổ báo mà thôi.</p>
    <p>Đoàn Dự tránh né như thế liên tiếp gặp nguy hiểm. Vương Ngữ Yên nghĩ</p>
    <p>thầm: “Rắn không đoán được chiêu số nhưng mình cầm tặc cầm vương, cứ</p>
    <p>đánh ngã chủ nó là được”. Thế nhưng thân hình bộ pháp của chủ hai con rắn</p>
    <p>này, nói quái dị thì cũng thật quái dị mà bảo không thì cũng chẳng có gì lạ</p>
    <p>lùng, ra tay tiến thoái chẳng khác gì người không biết võ công, thích gì làm</p>
    <p>nấy, không có chương pháp gì cả thành thử Vương Ngữ Yên không sao đoán</p>
    <p>được bước kế tiếp họ sẽ làm gì.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên bảo Đoàn Dự đánh vào huyệt Kỳ Môn, điểm huyệt Khúc</p>
    <p>Tuyền, thế mà lạ thay, chiêu của Đoàn Dự vừa tới, hai người đều tránh được</p>
    <p>một cách linh động dị thường, ứng biến nhanh nhẹn toàn do trời sinh.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên một mặt suy nghĩ cách phá địch, mặt khác lưu tâm đến</p>
    <p>biểu ca, tai nghe tiếng người kêu la thảm thiết, chỗ này vừa dứt thì chỗ kia nổi</p>
    <p>lên, mấy chục người nằm dưới đất dãy dụa, đều là những người bị trúng phải</p>
    <p>kim lông bò của Tang Thổ Công.</p>
    <p>Ô Lão Đại nắm tay Tang Thổ Công muốn y mau mau lấy thuốc giải, có</p>
    <p>điều thuốc đó lại chôn dưới đất gần chỗ Mộ Dung Phục, mà y thì e ngại tài</p>
    <p>nghệ Mộ Dung Phục cao cường nên không dám tiến lên, chỉ luôn mồm giục</p>
    <p>giã bọn kia tấn công gấp hơn nữa, mưu toan đánh ngã Mộ Dung Phục rồi sẽ</p>
    <p>lấy thuốc giải cứu người sau. Thế nhưng muốn đánh ngã Mộ Dung Phục thì</p>
    <p>đâu phải chuyện đùa?</p>
    <p>Ô Lão Đại thấy tình hình không mấy khả quan lại cao giọng ra lệnh. Ba</p>
    <p>người trong số đang vây Mộ Dung Phục liền rút ra, ba người khác vào thay.</p>
    <p>Ba người mới đều là hảo thủ trong đó có một gã sức lưng thật mạnh, hai tay</p>
    <p>cầm hai cương chùy kình phong vù vù, thanh thế cực kỳ uy mãnh. Mộ Dung</p>
    <p>Phục dùng hương lộ đao gạt một cái thấy chấn động đến ê ẩm cả tay, nên vừa</p>
    <p>thấy y đánh thêm lần nữa, vội tránh ra không dám đỡ.</p>
    <p>Hai bên còn đang kịch đấu bỗng nghe Vương Ngữ Yên kêu lên:</p>
    <p>- Biểu ca, hãy sử dụng Kim Đăng Vạn Trảnrồi chuyển sang Phi Khâm</p>
    <p>Đương Phong.</p>
    <p>Mộ Dung Phục đã biết kiến thức võ học của biểu muội cực kỳ cao minh,</p>
    <p>không nghĩ ngợi gì thêm, tay trái liên tiếp vòng ba vòng, đao quang lấp lánh,</p>
    <p>lóe lên những điểm như sao rơi, có điều Lục Ba Hương Lộ Đao lại màu xanh</p>
    <p>nên hóa ra thành “vạn ngọn đèn xanh” chứ không còn là “vạn ngọn đèn</p>
    <p>vàng” nữa.</p>
    <p>Mọi người kinh hãi kêu lên, ai nấy lùi lại mấy bước thì vừa lúc ấy tay áo</p>
    <p>bên trái của Mộ Dung Phục phất ra, trong ống tay có dấu chưởng lực, vừa lúc</p>
    <p>gã lùn kia sử chiêu Khai Thiên Tịch Địa, song chùy một đánh lên, một múa</p>
    <p>dưới tấn công vào, nghe keng một tiếng thật lớn. Mọi người ai nấy tai nghe u</p>
    <p>u, thì ra chùy bên trái của y đã đánh trúng ngay chùy bên phải, còn chùy bên</p>
    <p>phải thì đập lên chùy bên trái của chính mình, đốm lửa tung tóe. Sức cánh tay</p>
    <p>của y thật là uy mãnh nên khi song chùy đụng nhau, chỉ nghe lách cách, xương</p>
    <p>tay cũng gãy lìa, lập tức ngã lăn quay dưới đất chết giấc ngay.</p>
    <p>Mộ Dung Phục thừa cơ đánh ra luôn hai chưởng, giúp Bao Bất Đồng đẩy</p>
    <p>lui hai cường địch. Bao Bất Đồng liền cúi xuống đỡ Công Dã Can nhưng thấy</p>
    <p>mặt y đã ngả màu đen, trúng độc đã nặng nếu không cứu ngay e chừng không</p>
    <p>kịp.</p>
    <p>Phía bên Đoàn Dự cũng có chiều thay đổi. Vương Ngữ Yên quan tâm đến</p>
    <p>Mộ Dung Phục, chỉ điểm cho hai chiêu nhưng tâm thần không thể chia hai,</p>
    <p>đành phải bỏ qua hai kẻ đang tấn công Đoàn Dự. Đoàn Dự bỗng nhiên nghe</p>
    <p>nàng quay sang chỉ điểm cho biểu ca, mặc dầu đang ngồi trên lưng mình mà</p>
    <p>trái tim lại để ở bên cạnh Mộ Dung Phục, trong một giây phút lòng bỗng quặn</p>
    <p>đau, chân tự nhiên chậm lại, bập bập hai tiếng, hai con rắn độc nhào tới mổ</p>
    <p>luôn vào cánh tay trái.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên hoảng hốt kêu lên một tiếng, lắp bắp:</p>
    <p>- Đoàn công tử, anh... anh...</p>
    <p>Đoàn Dự thở dài:</p>
    <p>- Bị rắn độc cắn thì cũng vậy thôi. Vương cô nương, ngày sau nàng kể lại</p>
    <p>cho con cháu nghe...</p>
    <p>Vương Ngữ Yên thấy hai con rắn đó toàn thân khúc xanh khúc vàng, vằn</p>
    <p>vện đẹp đẽ, đầu hình tam giác, đủ biết rất độc, nhất thời sợ đến lặng người</p>
    <p>không còn biết làm gì hơn. Đột nhiên hai con rắn duỗi ra, dãy dãy mấy cái, rớt</p>
    <p>xuống đất chết ngay. Hai gã áo xanh mặt tái nhợt, xí xố xí xố nói mấy câu</p>
    <p>tiếng mọi, quay mình chạy mất. Hai gã đó xưa nay nuôi rắn thờ rắn, thấy</p>
    <p>Đoàn Dự bị rắn cắn mà không chết, ngược lại còn khiến cho rắn chết tươi,</p>
    <p>tưởng chàng là rắn thần biến ra nên không dám dây dưa, bỏ chạy thục mạng.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên nào có biết Đoàn Dự đã ăn phải con Mãng Cổ Chu Cáp</p>
    <p>nên mới lạ lùng như thế, luôn mồm hỏi:</p>
    <p>- Đoàn công tử, công tử có sao không? Có sao không?</p>
    <p>Đoàn Dự đang đau lòng, nghe thấy nàng ân cần thăm nom, lo lắng cho</p>
    <p>mình, không khỏi vui như mở hội, tinh thần phấn chấn, lại nghe nàng hỏi tiếp:</p>
    <p>- Công tử bị hai con rắn đó cắn phải, trong người ra sao rồi?</p>
    <p>Đoàn Dự đáp:</p>
    <p>- Chỉ hơi đau, chẳng hề gì, chẳng hề gì!Chàng nghĩ bụng chỉ cần được nàng quan tâm thì dù cho mỗi ngày bị rắn</p>
    <p>cắn vài lần cũng đành lòng, hứng chí xoải chân xông về phía Mộ Dung Phục.</p>
    <p>Bỗng nghe một giọng vang vang từ trên không truyền xuống:</p>
    <p>- Mộ Dung công tử, liệt vị chúa động, chúa đảo! Các vị trước kia không</p>
    <p>oán, gần đây không thù, việc gì lại phải đánh nhau chí tử như thế?</p>
    <p>Mọi người ngửng đầu nhìn lên phía có tiếng nói phát ra thấy trên ngọn cây</p>
    <p>có một đạo nhân râu đen đứng đó, tay cầm phất trần, thần tình tiêu sái, cành</p>
    <p>cây dập dềnh, y cũng theo đó mà lên xuống. Dưới ánh đèn đuốc, xem y</p>
    <p>khoảng chừng năm mươi tuổi, miệng mỉm cười, nói tiếp:</p>
    <p>- Người trúng độc sống chết trong giây lát, cần phải chữa sớm đi thôi.</p>
    <p>Mong các vị nể chút bạc diện của bần đạo, tạm thời ngừng tay, rồi từ từ mình</p>
    <p>sẽ xem ai phải ai trái, có được chăng?</p>
    <p>Mộ Dung Phục thấy y lộ chút khinh công biết ngay người này võ công quả</p>
    <p>thực ghê gớm, trong bụng vốn lo cho Công Dã Can và Phong Ba Ác nên lập</p>
    <p>tức đáp lời ngay:</p>
    <p>- Các hạ đứng ra bài nạn giải phân, quả thực hay lắm. Tại hạ ngừng tay</p>
    <p>trước vậy.</p>
    <p>Nói xong múa đao vạch một vòng rồi cầm đao đứng lại nhưng cũng thấy</p>
    <p>bàn tay và cánh tay bên phải ngâm ngẩm đau, nghĩ thầm: “Gã lùn sử dụng</p>
    <p>cương chùy khỏe thật, chấn động khiến tay ta ê ẩm”.</p>
    <p>Kẻ đang nắm giữ Tang Thổ Công là Ô Lão Đại bèn hỏi:</p>
    <p>- Các hạ tôn tính đại danh là gì?</p>
    <p>Đạo nhân kia chưa kịp trả lời, trong đám người đã có tiếng lắp bắp:</p>
    <p>- Ô Lão Đại, người này... người này lai lịch lớn lắm, là... là một... nhân</p>
    <p>vật thật... ghê gớm, y... y... chính là Giao... Giao... Giao...</p>
    <p>Người đó ấp úng ba chữ Giao rồi không nói tiếp được nữa, y đã cà lăm, lại</p>
    <p>lập cà lập cập thành thử nói chẳng ra hơi. Ô Lão Đại bỗng nghĩ ra một người,</p>
    <p>lớn tiếng hỏi:</p>
    <p>- Y có phải... có phải Giao Vương... Giao Vương Bất Bình đạo nhân</p>
    <p>chăng?</p>
    <p>Gã nói lắp thật như chết đuối vớ được phao, thấy có người nói giùm cho</p>
    <p>mình, vội đáp:- Đúng... đúng... đúng đó! Y... y chính là... là Giao... Giao... Giao...</p>
    <p>Giao...</p>
    <p>Nói đến chữ Giao y lại rặn mãi không ra. Ô Lão Đại không đợi cho y nói</p>
    <p>xong, hướng về phía người trên cây chắp tay chào:</p>
    <p>- Các hạ có phải là người bốn biển biết tên Bất Bình đạo trưởng không?</p>
    <p>Tại hạ nghe đại danh đã lâu, thật không khác gì sấm rền bên tai, nay may</p>
    <p>được gặp.</p>
    <p>Y nói đến đây, mọi người lập tức ngừng tay không đấu tiếp nữa. Đạo nhân</p>
    <p>kia mỉm cười:</p>
    <p>- Không dám! Không dám! Trên giang hồ vẫn bảo là bần đạo đã ô hô ai</p>
    <p>tai, thành thử Ô tiên sinh mới đâm ra ngờ vực, có phải thế chăng?</p>
    <p>Nói xong nhún mình một cái, từ trên cao nhẹ nhàng nhảy xuống. Một khi</p>
    <p>chân y đã rời khỏi cành cây rồi, sẽ rơi xuống đất thật nhanh, thế nhưng y dùng</p>
    <p>phất trần trong tay vẫy nhẹ, phát ra một luồng kình phong đẩy xuống dưới đất</p>
    <p>sinh ra phản kích đỡ cho thân hình từ từ hạ xuống, chân khí và lực đạo của</p>
    <p>phất trần quả thực khó mà tin nổi.</p>
    <p>Ô Lão Đại buột miệng kêu lên:</p>
    <p>- Bằng Hư Lâm Phong, khinh công giỏi thật!</p>
    <p>Y vừa dứt lời, hai chân Bất Bình đạo nhân đã hạ xuống đất, mỉm cười:</p>
    <p>- Hai bên xung đột chẳng qua chỉ là hiểu lầm. Vậy sao không nể mặt bần</p>
    <p>đạo một chút, hóa địch thành bạn? Trước hết xin Tang Thổ Công lấy giải dược</p>
    <p>để chữa cho những người bị thương.</p>
    <p>Giọng nói của y cực kỳ hòa hoãn nhưng có một phần uy nghiêm khiến cho</p>
    <p>người ta khó mà cự tuyệt. Huống chi mấy chục người bị thương dưới đất đang</p>
    <p>rên rỉ, thần tình cực kỳ đau đớn, hai bên đều có người bị nên ai cũng mong</p>
    <p>sớm cứu chữa cho xong.</p>
    <p>Ô Lão Đại bỏ Tang Thổ Công xuống nói:</p>
    <p>- Này thằng mập, ngươi mau nể mặt Bất Bình đạo trưởng không thể</p>
    <p>không trổ tài đi thôi.</p>
    <p>Tang Thổ Công không nói một lời, chạy đến trước Mộ Dung Phục, hai tay</p>
    <p>nhanh nhẹn lạ thường bới dưới đất thành ngay một cái lỗ, lấy ra một vật đen</p>
    <p>thùi, hóa ra là một cái bao. Y mở lớp vải bọc ngoài, lấy ra một cục sắt đen,quay lại đến hút chiếc kim lông bò nơi vết thương của một người đứng kế bên.</p>
    <p>Cục sắt đen đó là từ thạch, phải hút độc châm ra trước, lúc đó mới dùng thuốc.</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân cười nói:</p>
    <p>- Tang động chủ, mình phải chân tình, chữa người trước, chữa mình sau,</p>
    <p>sao không chữa cho bằng hữu của Mộ Dung công tử trước?</p>
    <p>Tang Thổ Công hừ một tiếng, lầm bầm:</p>
    <p>- Đằng nào cũng phải chữa, trước hay sau cũng thế có khác gì đâu.</p>
    <p>Y tuy nói thế nhưng vẫn theo lời Bất Bình đạo nhân, trị cho Công Dã Can</p>
    <p>và Phong Ba Ác trước, rồi sau tới bàn tay Bao Bất Đồng cuối cùng là bằng</p>
    <p>hữu bên phe mình. Người này vừa lùn vừa mập, trông tưởng vụng về ngờ đâu</p>
    <p>động tác thật nhanh nhẹn, mười ngón tay như chuối mắn kia, so với những</p>
    <p>ngón tay búp măng của các cô nương thêu thùa còn khéo léo hơn.</p>
    <p>Chỉ chừng thời gian một bữa ăn, Tang Thổ Công đã hút hết ngưu mao</p>
    <p>châm ra khỏi mọi người rồi xoa thuốc giải vào, ai nấy lập tức hết ngứa. Có</p>
    <p>người tính tình thô lỗ liền ngoạc mồm chửi Tang Thổ Công dùng loại ám khí</p>
    <p>tàn độc, mai sau chết thảm không sao kể xiết. Tang Thổ Công mặt vẫn trơ trơ</p>
    <p>như tượng gỗ, ai chửi y làm như không nghe, không lý gì đến. Bất Bình đạo</p>
    <p>nhân mỉm cười nói:</p>
    <p>- Ô tiên sinh, ba mươi sáu chúa động, bảy mươi hai chúa đảo tụ hội nơi</p>
    <p>đây, có phải vì việc của cái người ở Thiên Sơn hay chăng?</p>
    <p>Ô Lão Đại mặt biến sắc nhưng lại trấn tĩnh ngay được nói:</p>
    <p>- Bất Bình đạo trưởng nói chuyện gì, tại hạ chẳng rõ lắm. Anh em chúng</p>
    <p>tôi ở tứ tán khắp nơi, chẳng mấy khi gặp nhau nên tất cả ước hẹn đến đây tụ</p>
    <p>tập, không còn ý gì khác. Không biết vì sao Cô Tô Mộ Dung công tử lại tìm</p>
    <p>thấy chúng tôi, rồi gây rắc rối cho mọi người.</p>
    <p>Mộ Dung Phục đáp:</p>
    <p>- Tại hạ đi qua đây, quả thực không biết các vị cao nhân đang tụ hội, thật</p>
    <p>là có lỗi, vậy xin tạ tội.</p>
    <p>Nói xong giơ tay vái chào bốn phương, nói tiếp:</p>
    <p>- Bất Bình đạo trưởng đứng ra giải hòa cho mọi người, để tại hạ không sa</p>
    <p>chân thêm vào lỗi lầm, thực là cảm kích. Hậu hội hữu kỳ, xin từ biệt nơi đây.</p>
    <p>Y biết rằng ba mươi sáu động chủ, bảy mươi hai đảo chủ bấy nhiêu kẻ</p>
    <p>bàng môn tả đạo tụ tập, ắt hẳn có vấn đề trọng đại, không thể cho người ngoài</p>
    <p>biết, Bất Bình đạo nhân nói đến “cái người ở Thiên Sơn”, Ô Lão Đại lập tức</p>
    <p>nói lảng ra chuyện khác ngay, hiển nhiên hết sức dè dặt, nếu mình không biết</p>
    <p>tự ý bỏ đi thật chẳng biết điều chút nào, lại tưởng có ý đồ rình rập chuyện</p>
    <p>riêng của người ta, thành thử ôm quyền chắp tay là quay mình đi ngay.</p>
    <p>Ô Lão Đại cũng vòng tay đáp lễ nói:</p>
    <p>- Mộ Dung công tử, Ô Lão Đại này hôm nay được biết đến một nhân vật</p>
    <p>anh hùng như công tử, thực là vinh hạnh. Núi xanh không đổi, nước biếc chảy</p>
    <p>xuôi, có ngày gặp lại.</p>
    <p>Lời lẽ như thế quả nhiên không muốn người ngoài ở thêm. Bất Bình đạo</p>
    <p>nhân hỏi lại:</p>
    <p>- Này Ô Lão Đại, ngươi có biết Mộ Dung công tử là người thế nào</p>
    <p>không?</p>
    <p>Ô Lão Đại ngạc nhiên nói:</p>
    <p>- Bắc Kiều Phong, Nam Mộ Dung, họ Cô Tô Mộ Dung uy danh lừng lẫy</p>
    <p>trong võ lâm, ai mà chẳng biết? Hôm nay được gặp, quả nhiên danh bất hư</p>
    <p>truyền.</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân cười nói:</p>
    <p>- Quả như thế đó. Một đại nhân vật như thế, mà các ngươi để lỡ cơ hội</p>
    <p>kết giao không phải là đáng tiếc lắm sao? Bình thời nếu như muốn được Mộ</p>
    <p>Dung công tử ra tay tương trợ, quả thực thiên nan vạn nan, may làm sao hôm</p>
    <p>nay lại có Mộ Dung công tử nơi đây, các ngươi không mở lời cầu khẩn thì có</p>
    <p>khác gì đã vào đến núi ngọc mà lại về tay không?</p>
    <p>Ô Lão Đại ngập ngừng:</p>
    <p>- Cái đó... cái đó...</p>
    <p>Giọng y ra chiều ngần ngại. Bất Bình đạo nhân cười ha hả nói:</p>
    <p>- Mộ Dung công tử được tiếng hiệp nghĩa vang lừng thiên hạ, các ngươi</p>
    <p>cả một đời bị Phiêu MiểuPhong Linh Thứu Cung Thiên Sơn Đồng Mỗ...</p>
    <p>Bốn chữ Thiên Sơn Đồng Mỗ vừa nói ra, quần hùng bốn bề không khỏi</p>
    <p>“A” lên một tiếng. Tiếng kêu đó hiển nhiên tâm tình cực kỳ khích động, kẻ</p>
    <p>thì hoảng hốt, kẻ thì phẫn nộ, người thì bàng hoàng, người lại thống khổ, có</p>
    <p>người lùi lại mấy bước, thân mình run bắn lên đủ biết sợ hãi dường nào.</p>
    <p>Mộ Dung Phục không khỏi ngạc nhiên: “Thiên Sơn Đồng Mỗ là hạng</p>
    <p>người nào mà khiến cho bọn họ khiếp sợ đến thế?”. Y lại nghĩ: “Những người</p>
    <p>ta gặp hôm nay như Bất Bình đạo nhân, Ô Lão Đại đều không phải tầm</p>
    <p>thường, ta cũng chẳng biết lai lịch họ ra sao, vậy thì Thiên Sơn Đồng Mỗ hẳn</p>
    <p>phải là một nhân vật còn ghê gớm hơn nữa, đủ biết thiên hạ rộng lớn, những</p>
    <p>gì ta biết ta nghe chẳng được bao nhiêu. Cô Tô Mộ Dung danh dương tứ hải,</p>
    <p>nếu muốn bảo tồn được cái tiếng tăm đó thực không phải dễ”. Y nghĩ thế,</p>
    <p>trong lòng càng thêm cẩn thận đề phòng.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên trầm ngâm rồi hỏi:</p>
    <p>- Thiên Sơn Đồng Mỗ ở cung Linh Thứu trên ngọn Phiêu Miểu ư? Đó là</p>
    <p>môn phái nào? Sử dụng võ công gia số gì?</p>
    <p>Những lời người khác nói ra Đoàn Dự nghe mà không lọt vào tai thế nhưng</p>
    <p>lời của Vương Ngữ Yên thì chàng không sót một tiếng, lập tức nghĩ đến những</p>
    <p>gì mình đã trải qua nơi núi Vô Lượng, hôm đó bang Thần Nông phụng mệnh</p>
    <p>đến đoạt Vô Lượng Cung, Vô Lượng Kiếm đổi tên thành Vô Lượng Động, cô</p>
    <p>gái khoác áo xanh đội nón rộng vành, trên ngực có thêu hình con chim đại</p>
    <p>bàng đen bảo bọn kia mang gã “tiểu bạch kiểm” là mình xuống núi, đều là do</p>
    <p>lệnh của Thiên Sơn Đồng Mỗ nhưng câu hỏi của Vương Ngữ Yên chàng đâu</p>
    <p>dám nói ra nên chỉ đáp:</p>
    <p>- Ghê gớm thật! Ghê gớm thật! Suýt nữa thì ta bị giam cho tới lúc biến</p>
    <p>thành “lão bạch kiểm” cũng không thoát ra được.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên vẫn biết chàng nói năng đầu Ngô mình Sở nên chỉ mỉm</p>
    <p>cười, không lý gì đến. Lại nghe Bất Bình đạo nhân tiếp tục:</p>
    <p>- Các vị bị Thiên Sơn Đồng Mỗ lăng nhục hành hạ đến cùng cực, thực</p>
    <p>không còn lạc thú gì để sống trên đời, hào kiệt trên thiên hạ nghe tới không ai</p>
    <p>là không căm tức. Các vị lần này hết sức vùng lên, người nào chẳng muốn</p>
    <p>giúp vào một tay? Đến như bần đạo là kẻ chẳng tài cán gì, cũng nguyện rút</p>
    <p>kiếm tương trợ nghĩa cử, người hiệp nghĩa khẳng khái như Mộ Dung công tử lẽ</p>
    <p>nào lại xuôi tay bỏ qua?</p>
    <p>Ô Lão Đại ngượng nghịu nói:</p>
    <p>- Đạo trưởng không biết ở đâu nghe được chuyện này, hoàn toàn chỉ là tin</p>
    <p>đồn tầm bậy tầm bạ. Đồng bà bà lão nhân gia quả có quản thúc chúng tôi</p>
    <p>nghiêm nhặt một chút thật nhưng chẳng qua cũng vì tốt bụng thương kẻ dưới.</p>
    <p>Chúng tôi cảm âm hoài đức, làm gì có chuyện “vùng lên” bao giờ?</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân cười ha hả nói:</p>
    <p>- Nếu đã nói thế thì bần đạo quả là lắm chuyện. Mộ Dung công tử, hai</p>
    <p>chúng ta cùng lên Thiên Sơn, nói chuyện với Đồng mỗ, cho biết ba mươi sáu</p>
    <p>động chủ, bảy mươi hai đảo chủ đối với bà ta một lòng một dạ, đang thương</p>
    <p>lượng lên bái thọ lão nhân gia.</p>
    <p>Nói xong thân hình hơi chuyển động, đã lướt đến bên cạnh Mộ Dung Phục.</p>
    <p>Trong đám đông có kẻ kinh hoảng kêu lên:</p>
    <p>- Ô Lão Đại, không để cho gã mũi bòđi được sẽ tiết lậu chuyện cơ mật,</p>
    <p>không phải chuyện đùa.</p>
    <p>Lại có người kêu lên:</p>
    <p>- Luôn cả Mộ Dung tiểu tử cũng phải giữ lại.</p>
    <p>Một giọng thô tráng quát lên:</p>
    <p>- Đâm lao thì theo lao, hôm nay chúng mình phải làm cho tới cùng.</p>
    <p>Chỉ nghe tiếp soạt soạt, chát chát, loong coong, leng keng tiếng binh khí</p>
    <p>nổi lên, ai nấy đều rút khí giới ra cầm tay. Bất Bình đạo nhân cười nói:</p>
    <p>- Các ngươi định giết người bịt miệng hay sao? E rằng không phải dễ.</p>
    <p>Đột nhiên y cao giọng kêu lên:</p>
    <p>- Phù Dung tiên tử, Kiếm Thần lão huynh, ba mươi sáu động chủ, bảy</p>
    <p>mươi hai đảo chủ ở đây âm mưu phản lại Đồng Mỗ, bị ta nói huỵch toẹt ra nên</p>
    <p>định sát nhân diệt khẩu. Cứu ta với, cứu ta với kẻo Bất Bình lão đạo hôm nay</p>
    <p>chắc cưỡi hạc tây qui mất thôi.</p>
    <p>Tiếng y truyền ra thật xa, vang động cả bốn bề sơn cốc. Âm thanh của Bất</p>
    <p>Bình đạo nhân chưa dứt, trên ngọn núi phía tây có tiếng người lạnh lùng ngạo</p>
    <p>mạn vọng xuống:</p>
    <p>- Lão mũi bò Bất Bình đạo nhân kia, ngươi chạy được thì cứ chạy, chạy</p>
    <p>không được thì chịu chết. Bọn đồ tử đồ tôn của Đồng Mỗ lôi thôi lắm, cùng</p>
    <p>lắm ta chỉ đi thông báo tin tức cho ngươi được thôi, còn cứu ngươi thì ta không</p>
    <p>có đủ bản lãnh.</p>
    <p>Tiếng nói đó ít ra cũng phải cách ba bốn dặm. Người kia vừa nói xong, trên</p>
    <p>ngọn núi phía bắc cũng có tiếng đàn bà trong trẻo yểu điệu nổi lên:</p>
    <p>- Lão mũi bò, ai bảo ngươi hay xen vào chuyện người khác? Người ta đã</p>
    <p>sắp xếp ổn thỏa rồi, bị vố này, Đồng Mỗ quả thật hết đường chống đỡ. Để ta</p>
    <p>lên Thiên Sơn tận mặt hỏi Đồng Mỗ xem bà ta nói sao nào?</p>
    <p>Giọng nói so với người đàn ông bên phía tây xem chừng còn xa hơn. Mọi</p>
    <p>người nghe thế, ai nấy biến sắc, hai người kia ai cũng cách xa ba bốn dặm,</p>
    <p>không cách nào có thể đuổi kịp, hiển nhiên Bất Bình đạo nhân đã bố trí chu</p>
    <p>đáo sẵn đồng bọn tiếp ứng từ xa. Huống chi theo tiếng nói đó thì nội công hai</p>
    <p>người phải cực kỳ thâm hậu, dẫu đuổi kịp cũng chưa chắc làm gì được.</p>
    <p>Ô Lão Đại biết rõ lai lịch hai người này, liền cao giọng nói:</p>
    <p>- Bất Bình đạo trưởng, Kiếm Thần Trác tiên sinh, Phù Dung tiên tử ba vị</p>
    <p>nếu nguyện ý giải thoát khốn khổ cho mỗ, chúng tôi cực kỳ cảm kích. Thôi thì</p>
    <p>nói gần nói xa chẳng qua nói thật, ba vị nếu đã biết rõ nội tình, có dấu cũng</p>
    <p>vô ích, vậy xin mời cùng xuống đây thương nghị đại kế, được chăng?</p>
    <p>Gã Kiếm Thần cười đáp:</p>
    <p>- Bọn ta ở xa xa xem trò vui thì tốt hơn, nếu có chuyện gì sai sẩy, co giò</p>
    <p>bỏ chạy cũng nhanh. Chứ như chui đầu vào chỗ nước đục kia thực chẳng có gì</p>
    <p>hay cả.</p>
    <p>Người đàn bà cũng nói:</p>
    <p>- Đúng đó, tên mũi bò Bất Bình kia, hai chúng ta đứng ngoài, kẻo bọn</p>
    <p>chúng lại xông vào chém nát như tương thì lấy ai ra người báo tin, có phải</p>
    <p>chết oan không?</p>
    <p>Ô Lão Đại lớn tiếng nói:- Hai vị chỉ đùa. Quả thực vì kẻ đối đầu quá mạnh, chúng tôi như chim sợ</p>
    <p>cây cong, hành sự phải hết sức dè dặt. Ba vị trượng nghĩa tương trợ, chúng tôi</p>
    <p>có đâu là thứ không biết phải quấy, vừa rồi không dám thành thực bẩm cho</p>
    <p>các vị, bên trong quả có những chỗ khó ăn khó nói, xin ba vị lượng thứ cho.</p>
    <p>Mộ Dung Phục đưa mắt cho Đặng Bách Xuyên, hai người cùng nghĩ: “Gã</p>
    <p>Ô Lão Đại này đâu phải tầm thường, huống chi bọn chúng người đông thế</p>
    <p>mạnh, vậy mà sao khép nép hạ mình đến vậy, hiển nhiên sợ tiết lậu tin tức.</p>
    <p>Gã Bất Bình đạo nhân và Kiếm Thần, Phù Dung tiên tử gì đó, mồm thì bảo rút</p>
    <p>đao tương trợ, nhưng xem ra không phải có ý tốt mà có âm mưu, mình chớ nên</p>
    <p>dây vào chuyện này là hơn cả”. Hai người nhìn nhau gật đầu, Đặng Bách</p>
    <p>Xuyên nhếch mép một cái, ý nói lên đường cho rồi. Mộ Dung Phục nói:</p>
    <p>- Các vị hào sĩ đông đảo thế này, dù chuyện khó tày trời thì cũng xong,</p>
    <p>huống chi có thêm ba vị cao thủ Bất Bình đạo trưởng trượng nghĩa tương trợ</p>
    <p>thì đương thế còn ai địch nổi? Thật chẳng cần đến bọn tại hạ đứng ngoài hò</p>
    <p>hét trợ uy làm gì, chỉ thêm vướng chân vướng cẳng. Xin cáo từ!</p>
    <p>Ô Lão Đại vội nói:</p>
    <p>- Ấy khoan đã! Sự tình đã bị nói toạc ra rồi, chuyện này là đại sự có liên</p>
    <p>quan đến sinh mạng mấy trăm người, tồn vong vinh nhục của anh em ba mươi</p>
    <p>sáu động, bảy mươi hai đảo chỉ ở trong đường tơ kẽ tóc. Mộ Dung công tử,</p>
    <p>không phải chúng tôi không tin các hạ, có điều chuyện này liên hệ quá lớn,</p>
    <p>không thể nào mạo hiểm được.</p>
    <p>Mộ Dung Phục nói:</p>
    <p>- Các hạ không để tại hạ rời khỏi nơi đây hay sao?</p>
    <p>Ô Lão Đại đáp:</p>
    <p>- Cái đó không dám.</p>
    <p>Bao Bất Đồng nói:</p>
    <p>- Cái gì Đồng mỗ mỗ, Đồng bá bá, nhà Cô Tô Mộ Dung chúng ta cô lậu</p>
    <p>quả văn, hôm nay mới nghe đến là lần đầu, dĩ nhiên không có dính líu gì.</p>
    <p>Chuyện của các ngươi, bọn ta bảo đảm không tiết lộ một câu một chữ. Cô Tô</p>
    <p>Mộ Dung Phục là hạng người nào, đã nói ra lại không giữ lời hay sao? Còn</p>
    <p>như các ngươi làm tới muốn giữ bọn ta lại cũng chưa chắc được. Giữ Bao Bất</p>
    <p>Đồng này thì dễ chứ làm sao giữ được Mộ Dung công tử và vị Đoàn công tử</p>
    <p>kia?Ô Lão Đại biết y nó là chuyện thực, thấy vị Đoàn công tử bộ pháp kỳ quái,</p>
    <p>trên lưng tuy cõng thêm một người con gái, vậy mà chạy nhanh tưởng chừng</p>
    <p>chân không chấm đất, nhẹ nhàng thanh thoát, đi đâu là đi chẳng một ai ngăn</p>
    <p>trở được, huống chi trước mắt mình cũng không rảng rang, chẳng muốn có</p>
    <p>thêm cường địch, đắc tội với họ Cô Tô Mộ Dung. Y đưa mắt nhìn Bất Bình</p>
    <p>đạo nhân, vẻ mặt ra chiều khó nghĩ, ý như muốn xem y tính thế nào.</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân nói:</p>
    <p>- Ô Lão Đại, kẻ đối đầu của ngươi quá mạnh, thêm một người giúp thì đỡ</p>
    <p>một tay. Nhà Mộ Dung Cô Tô thông suốt mọi bề, làm ơn không cầu báo đáp,</p>
    <p>ngươi cũng chớ quá dè dặt nữa. Việc hôm nay là làm sao giết được kẻ đối</p>
    <p>đầu, lần này không xong thì mọi việc coi như đổ xuống sông xuống biển. Một</p>
    <p>đại cao thủ như Mộ Dung công tử sao ngươi không mời giúp cho một tay?</p>
    <p>Ô Lão Đại nghiến răng, ý đã quyết, đến trước mặt Mộ Dung Phục vái một</p>
    <p>cái thật sâu nói:</p>
    <p>- Mộ Dung công tử, anh em chúng tôi ba mươi sáu động, bảy mươi hai</p>
    <p>đảo mấy chục năm nay chịu biết bao nhiêu dày vò hành hạ, không ngày nào</p>
    <p>được sống như con người, lần này quyết lấy tính mạng ra đánh đổi lấy mạng</p>
    <p>lão ma đầu, cầu xin công tử trượng nghĩa giúp cho một tay để giải cái nỗi</p>
    <p>thống khổ thì mãi mãi chúng tôi không dám quên đại ân đại đức.</p>
    <p>Y phải cầu đến Mộ Dung Phục tương trợ chẳng qua không còn cách gì hơn</p>
    <p>chứ không phải do bản ý, thế nhưng mấy câu đó nói ra quả thực hết sức thành</p>
    <p>khẩn. Mộ Dung Phục đáp:</p>
    <p>- Chư vị ở đây cao thủ đông như kiến, đâu có cần gì phải đến tại hạ...</p>
    <p>Y định dùng lời khéo léo nhất định từ chối, để khỏi vướng mắc vào chuyện</p>
    <p>rắc rối này, đột nhiên trong đầu nảy ra một ý: “Ô Lão Đại bảo là đại ân đại</p>
    <p>đức, vĩnh bất cảm vong, trong số ba mươi sáu động, bảy mươi hai đảo này biết</p>
    <p>bao nhiêu là cao thủ. Ta mai sau mưu đồ đại sự, chỉ lo thiếu người chứ đâu có</p>
    <p>sợ thừa, nếu như hôm nay giúp cho họ một tay, đến lúc cần có thể nhờ nhõi,</p>
    <p>mấy trăm hảo thủ thế này phải nói là một đội quân rất tinh nhuệ”. Y nghĩ đến</p>
    <p>đó, lập tức đổi giọng:</p>
    <p>- Thế nhưng người ta có câu rằng, đi đường gặp chuyện bất bình rút đao</p>
    <p>tương trợ là bổn phận của bọn người học võ chúng ta...</p>
    <p>Ô Lão Đại nghe thấy Mộ Dung Phục nói thế, mặt lộ vẻ vui mừng hùa theo:- Phải đó! Phải đó!</p>
    <p>Đặng Bách Xuyên liên tiếp nháy mắt, ý nhắc Mộ Dung Phục hãy mau mau</p>
    <p>tránh xa chuyện này, xem ra bọn chúng không phải người lương thiện, nếu có</p>
    <p>giao du chỉ thiệt chứ không ích lợi gì. Thế nhưng Mộ Dung Phục lại quay sang</p>
    <p>y gật đầu, ý bảo đã hiểu rồi, xong nói tiếp:</p>
    <p>- Tại hạ thấy quí vị võ công cao cường, khẳng khái trượng nghĩa, trong</p>
    <p>lòng hết sức khâm phục nên có bụng muốn kết giao. Nói thực ra, quí vị sát</p>
    <p>địch tru ác nào có cần gì đến tại hạ phải tiếp tay, nhưng nếu đã kết giao với</p>
    <p>quí vị bằng hữu rồi, anh em mình rồi đây còn sống ngày nào thì họa phúc cùng</p>
    <p>chung, hoạn nạn tương trợ, Mộ Dung Phục để mặc các vị sai khiến.</p>
    <p>Mọi người hoan hô rầm rĩ, ai nấy vỗ tay khen phải. Danh tiếng Cô Tô Mộ</p>
    <p>Dung trong võ lâm cực kỳ lừng lẫy, vừa rồi thấy y ra tay quả không phải hư</p>
    <p>danh, Ô Lão Đại lên tiếng cầu xin nào có dám nghĩ rằng y sẽ đáp lời, chỉ</p>
    <p>mong y lập trọng thệ quyết không tiết lộ bí mật thì cũng đã tốt lắm rồi, ngờ</p>
    <p>đâu y lại bằng lòng mà ngôn ngữ lại cực kỳ khách sáo, nói những gì “anh em</p>
    <p>mình rồi đây còn sống ngày nào thì họa phúc cùng chung, hoạn nạn tương</p>
    <p>trợ”, nói thẳng ra là muốn kết thành sinh tử chi giao khiến cho vừa mừng vừa</p>
    <p>sợ.</p>
    <p>Bọn bốn người Đặng Bách Xuyên cũng hết sức ngạc nhiên, có điều bọn họ</p>
    <p>xưa nay nghe lệnh Mộ Dung Phục đã quen, đến cả người lúc nào cũng chăm</p>
    <p>chăm phản bác người khác là Bao Bất Đồng, cũng chẳng bao giờ dám mở</p>
    <p>miệng “Sai bét rồi, không phải vậy” với vị công tử này, tất cả cùng nghĩ:</p>
    <p>“Công tử gia nhận lời tiếp tay chắc có dụng ý, có điều mình không biết đấy</p>
    <p>thôi!”.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên thấy biểu ca nhận lời liên thủ với bọn họ, hiển nhiên hóa</p>
    <p>địch thành bạn, liền nói với Đoàn Dự:</p>
    <p>- Đoàn công tử, bọn họ không đánh nhau nữa, công tử bỏ tôi xuống được</p>
    <p>rồi.</p>
    <p>Đoàn Dự ngẩn ngơ đáp:</p>
    <p>- Vâng! Vâng! Vâng!</p>
    <p>Hai đầu gối chàng hơi cong lại, để nàng xuống đất. Vương Ngữ Yên thẹn</p>
    <p>thùng, gương mặt ửng hồng, nói nhỏ:</p>
    <p>- Cảm ơn anh.Đoàn Dự thở dài:</p>
    <p>- Ôi!</p>
    <p>Trời dài đất rộng còn khi hết,</p>
    <p>Hận này day dứt mãi khôn nguôi.Vương Ngữ Yên hỏi lại:</p>
    <p>- Công tử nói gì đó? Ngâm thơ chăng?</p>
    <p>Đoàn Dự giật mình từ cơn mộng huyễn tỉnh lại, thì ra trong một khoảnh</p>
    <p>khắc trong đầu chàng nổi lên vô số ý niệm, nghĩ đến một khi mình bỏ Vương</p>
    <p>Ngữ Yên xuống rồi nàng sẽ theo Mộ Dung Phục đi mất, từ nay chân trời góc</p>
    <p>biển chẳng bao giờ còn gặp lại nhau, còn mình phiêu bạt giang hồ, mấy chục</p>
    <p>năm trời uất ức không quên cho đến khi ôm mối hận đời mà thác, thành thử</p>
    <p>mới ngâm lên “Trời dài đất rộng còn khi hết, Hận này day dứt mãi khôn</p>
    <p>nguôi”. Chàng nghe Vương Ngữ Yên hỏi như thế, vội vàng đáp:</p>
    <p>- Không có gì đâu, tôi... tôi... tôi nghĩ ngợi lăng nhăng đấy mà.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên hiểu ngay ra tại sao chàng lại ngâm hai câu thơ này, mặt</p>
    <p>càng thêm bẽn lẽn, muốn chạy ngay lại bên cạnh Mộ Dung Phục, khổ nỗi</p>
    <p>huyệt đạo chưa giải nên không sao cất bước được.</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân nói:</p>
    <p>- Ô Lão Đại, chúc mừng, chúc mừng! Mộ Dung công tử nếu ra tay tương</p>
    <p>trợ, chuyện lớn mười phần đến chín là thành công. Không nói gì Mộ Dung</p>
    <p>công tử thần công vô địch mà cả thủ hạ của y là Đoàn tướng công kia cũng là</p>
    <p>cao nhân khó kiếm trong võ lâm.</p>
    <p>Y thấy Đoàn Dự lưng cõng Vương Ngữ Yên, thần sắc cực kỳ kính cẩn, lại</p>
    <p>tưởng chàng cũng cá mè một lứa với bọn Đặng Bách Xuyên đều là thủ hạ của</p>
    <p>Mộ Dung Phục. Mộ Dung Phục vội đáp:</p>
    <p>- Vị Đoàn huynh đây là danh môn cao đệ của Đoàn gia Đại Lý, tại hạ đối</p>
    <p>với y cũng kính trọng lắm. Đoàn huynh, xin mời qua đây cùng mấy vị bằng</p>
    <p>hữu tương kiến, được chăng?</p>
    <p>Đoàn Dự đang đứng bên cạnh Vương Ngữ Yên, nghé mắt trộm nhìn, hương</p>
    <p>thơm thoang thoảng, tuy không dám ngó thẳng vào mặt nàng nhưng thấy bàn</p>
    <p>tay trắng như bạch ngọc cũng đã hả lòng hả dạ, chẳng mong gì hơn thành thử</p>
    <p>lời kêu gọi của Mộ Dung Phục chàng không nghe thấy.</p>
    <p>Mộ Dung Phục lại gọi lần nữa:</p>
    <p>- Đoàn huynh, xin mời quá bộ lại đây gặp mấy vị bằng hữu.</p>
    <p>Y nhất tâm nhất ý lấy lòng những anh hào giang hồ cho nên không ngạo</p>
    <p>mạn với Đoàn Dự như hôm trước nữa. Thế nhưng trong mắt Đoàn Dự, chỉ thấy</p>
    <p>độc nhất hai bàn tay Vương Ngữ Yên, mười ngón tay thon thon, mịn màng như</p>
    <p>mỡ đông, nên người ngoài gọi chàng nào có nghe gì đâu? Vương Ngữ Yên</p>
    <p>giục:</p>
    <p>- Đoàn công tử, biểu ca tôi gọi công tử kìa!</p>
    <p>Câu nói của nàng Đoàn Dự nghe được ngay, vội đáp:</p>
    <p>- Vâng! Vâng! Y gọi ta gì thế?</p>
    <p>Vương Ngữ Yên đáp:</p>
    <p>- Biểu ca bảo rằng, mời công tử quá bộ lại đằng kia gặp mấy vị bằng</p>
    <p>hữu.</p>
    <p>Đoàn Dự không đành lòng dời xa nàng, bèn hỏi lại:</p>
    <p>- Thế cô có đi không?</p>
    <p>Vương Ngữ Yên bị chàng hỏi càng thêm rối trí nói:</p>
    <p>- Người ta muốn gặp anh chứ đâu phải gặp tôi.</p>
    <p>Đoàn Dự đáp:</p>
    <p>- Cô không đi, tôi cũng không đi.</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân tuy thấy Đoàn Dự bộ pháp lạ lùng nhưng cũng không</p>
    <p>coi chàng vào đâu, lại nghe chàng và Vương Ngữ Yên đối đáp, nào biết anh</p>
    <p>chàng một mối tình si, trong mắt ngoại trừ Vương Ngữ Yên ra, ức vạn người</p>
    <p>khác trong thiên hạ đều chỉ trông mà không thấy, lại tưởng chàng coi thường</p>
    <p>mình, không muốn làm quen nên trong bụng cực kỳ căm tức.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên thấy mọi người đổ dồn con mắt vào mình và Đoàn Dự, lại</p>
    <p>càng thêm cuống quít, sợ biểu ca hiểu lầm vội kêu lên:</p>
    <p>- Biểu ca, tiểu muội bị người ta điểm huyệt, anh... anh lại đỡ em một</p>
    <p>chút.Mộ Dung Phục không muốn trước mặt mọi người để lộ chuyện nhi nữ</p>
    <p>thường tình nên nói:</p>
    <p>- Phiền Đặng đại ca lại chiếu liệu cho Vương cô nương còn Đoàn huynh</p>
    <p>xin mời lại bên này.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên nói:</p>
    <p>- Đoàn công tử, biểu ca tôi mời công tử, vậy công tử lại đi.</p>
    <p>Đoàn Dự nghe thấy nàng gọi Mộ Dung Phục lại đỡ, đủ biết coi mình chẳng</p>
    <p>có chút thân tình nào, trong lòng dâng lên một nỗi chua cay, ngơ ngẩn như kẻ</p>
    <p>mất hồn loạng choạng đi lại phía Mộ Dung Phục. Mộ Dung Phục nói:</p>
    <p>- Đoàn huynh, để ta đưa huynh đài dẫn kiến mấy vị cao nhân, vị này là</p>
    <p>Bất Bình đạo trưởng, còn đây là Ô tiên sinh, vị này là Tang động chủ.</p>
    <p>Đoàn Dự đáp:</p>
    <p>- Vâng! Vâng!</p>
    <p>Thế nhưng trong lòng chàng lại nghĩ: “Rõ ràng ta đứng ngay bên cạnh</p>
    <p>nàng, vậy mà nàng không nhờ ta đỡ lại gọi biểu ca đến là sao? Cứ xem như</p>
    <p>thế, mới đây nàng bảo ta cõng nàng trên lưng, chẳng qua vì lúc nguy cấp nên</p>
    <p>phải tòng quyền, nếu như nàng có thể nhờ biểu ca cõng được thì sẽ nhờ ngay</p>
    <p>chứ chẳng đến lượt ta được chạm đến”. Chàng bèn nói một mình:</p>
    <p>- Nếu như nàng được gục trên người biểu ca, ắt lòng như mở hội. Đến</p>
    <p>ngay cả Đặng Bách Xuyên, Bao Bất Đồng những người đó, dù chỉ là hạ thuộc</p>
    <p>của biểu ca, đối với nàng so ra cũng thân cận hơn ta nhiều. Ta ư? Ta với nàng</p>
    <p>vô thân vô cố, bèo mây gặp gỡ, chẳng qua chỉ là một người khách lạ có đáng</p>
    <p>gì đâu, nàng để tâm đến làm gì? Nàng cho ta nhìn một vài lần, ánh mắt trong</p>
    <p>như nước mùa thu kia thỉnh thoảng liếc tấm thân hèn mọn của ta thì cũng đã</p>
    <p>phúc cho ta lắm. Nếu ta còn nghĩ khác e rằng phúc báo nhãn tiền sẽ hết</p>
    <p>ngay... ôi, nàng chẳng thèm để ta đưa tay đỡ nàng nữa.</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân và Ô Lão Đại thấy chàng hai mắt mông lung, nhìn về</p>
    <p>khoảng không, những lời giới thiệu của Mộ Dung Phục nghe mà chẳng thấy,</p>
    <p>lông mày cau lại, vẻ mặt thiểu não, hiển nhiên không muốn làm quen với</p>
    <p>mình. Bất Bình đạo nhân cười nói:</p>
    <p>- May được gặp! May được gặp!Y đưa tay ra nắm lấy tay phải Đoàn Dự. Ô Lão Đại hiểu ngay, cũng ngửa</p>
    <p>tay giữ lấy tay bên trái. Công phu của Ô Lão Đại cực kỳ bá đạo, vừa mới ra</p>
    <p>tay đã hùng hùng hổ hổ, không như Bất Bình đạo nhân, tuy cũng cùng muốn</p>
    <p>cho Đoàn Dự khốn khổ một phen nhưng không để lộ chút dấu vết nào, làm ra vẻ thân mật lắm.
            </p>
    <p>Hai người vừa nắm được tay Đoàn Dự, bốn lòng bàn tay chạm nhau, liền</p>
    <p>cùng vận sức bóp mạnh. Bất Bình đạo nhân lập tức thấy chân khí trong người</p>
    <p>mình cuồn cuộn tiết ra, kinh hãi quá vội buông tay. Thế nhưng lúc này nội lực</p>
    <p>Đoàn Dự cực kỳ thâm hậu nên dính chặt lấy tay Bất Bình đạo nhân, Bắc Minh</p>
    <p>Thần Công lưu chuyển, hút chân lực đối phương càng lúc càng nhanh. Ô Lão</p>
    <p>Đại vừa nắm được tay Đoàn Dự liền vận nội kình sử dụng độc chưởng công</p>
    <p>phu để cho Đoàn Dự toàn thân ngứa ngáy chịu không nổi phải mở mồm van</p>
    <p>xin, lúc đó mới cho thuốc giải. Ngờ đâu Đoàn Dự sau khi ăn phải con Mãng</p>
    <p>Cổ Chu Cáp, bách độc bất xâm, chất độc trong lòng bàn tay Ô Lão Đại không</p>
    <p>làm gì được chàng, ngược lại chân khí nội lực còn bị chàng hút thật nhanh. Ô</p>
    <p>Lão Đại kêu ầm lên:</p>
    <p>- Ối! Ối! Ngươi... ngươi sử dụng Hóa Công Đại Pháp đấy ư?</p>
    <p>Đoàn Dự vẫn ngơ ngơ ngẩn ngẩn, lẩm bẩm tự trách mình:</p>
    <p>- Nàng không cho ta đỡ, ta sinh ra trong chốn đất trời này còn có gì là lạc</p>
    <p>thú nữa đâu? Chi bằng ta quay về Đại Lý, từ nay không bao giờ gặp lại nàng</p>
    <p>nữa. Ôi, hay là lên chùa Thiên Long, xuất gia đầu Phật, dưới trướng Khô Vinh</p>
    <p>đại sư, mỗi ngày quán tưởng tấm thân ô uế này, xem chỉ là một bãi mủ máu</p>
    <p>tanh hôi, khi đó lục căn thanh tịnh, một hạt bụi cũng không nhiễm được...</p>
    <p>Mộ Dung Phục đâu có biết chân tướng võ công Đoàn Dự, thấy cả Bất Bình</p>
    <p>đạo nhân lẫn Ô Lão Đại đều nguy cơ, sắc mặt đại biến, lại tưởng Đoàn Dự có</p>
    <p>ý phản kích, vội nắm lấy lưng Bất Bình đạo nhân, chân lực nhả ra kháng cự</p>
    <p>hấp lực của Bắc Minh Thần Công, kéo được y ra miệng kêu lớn:</p>
    <p>- Đoàn huynh thủ hạ lưu tình!</p>
    <p>Đoàn Dự giật mình từ trong cơn mộng huyễn choàng tỉnh, lập tức sử dụng</p>
    <p>tâm pháp bá phụ Đoàn Chính Minh truyền cho, thu thần công lại. Ô Lão Đại</p>
    <p>đang hết sức giằng ra, đột nhiên chưởng tâm buông lỏng, bao nhiêu niêm lực</p>
    <p>đều hết, lảo đảo bật ngửa về phía sau, lùi lại mấy bước mới đứng vững được,</p>
    <p>không khỏi đỏ mặt tía tai, vừa sợ vừa tức, luôn mồm kêu:- Hóa Công Đại Pháp! Hóa Công Đại Pháp!</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân kiến thức rộng hơn, nhận thấy công phu Đoàn Dự hút</p>
    <p>nội lực của mình, so với ác danh trên giang hồ vẫn thường nhắc đến của Hóa</p>
    <p>Công Đại Pháp xem chừng không phải, thế nhưng vì y chưa bị Hóa Công Đại</p>
    <p>Pháp bao giờ nên cái đó là cái gì không nghĩ ra được.</p>
    <p>Bắc Minh Thần Công của Đoàn Dự bị người ta nhận lầm là Hóa Công Đại</p>
    <p>Pháp đâu phải chỉ mới lần đầu nên mỉm cười nói:</p>
    <p>- Tinh Tú Lão Quái Đinh Xuân Thu hèn hạ nhỏ mọn, lẽ nào ta lại thèm đi</p>
    <p>học cái công phu dơ bẩn của y? Ngươi quả là không biết gì cả... than ôi, than</p>
    <p>ôi, than ôi...</p>
    <p>Chàng vốn định mỉa mai Ô Lão Đại, chợt nhớ ra Vương Ngữ Yên cũng chỉ</p>
    <p>coi mình như người qua đường, trong khi mình đối với nàng si mê điên đảo,</p>
    <p>nếu nói đến “không biết gì cả” thì mình so với Ô Lão Đại còn ngu ngơ gấp</p>
    <p>vạn lần, thành thử đổi sang chép miệng thở dài mấy tiếng. Mộ Dung Phục nói:</p>
    <p>- Vị Đoàn huynh đây là đích hệ của họ Đoàn Đại Lý, con nhà danh môn</p>
    <p>chính phái, công phu Nhất Dương Chỉ và Lục Mạch Thần Kiếm thiên hạ vô</p>
    <p>song vô đối, sao lại có thể xếp ngang hàng với Tinh Tú Lão Quái được?</p>
    <p>Y nói đến đây thấy lòng bàn tay bên phải cùng cánh tay càng lúc càng</p>
    <p>sưng phồng, hiển nhiên không phải vì bị cương chùy của gã lùn kia đụng phải,</p>
    <p>trong lòng hết sức hoang mang, đưa lên xem thấy lưng bàn tay dường như có</p>
    <p>sắc mờ mờ xanh, mũi ngửi thấy một mùi tanh tưởi, lập tức hiểu ra: "À, thì ra là</p>
    <p>thế, tay ta bị nhiễm phải chất độc từ thanh Lục Ba Hương Lộ Đao, độc khí</p>
    <p>xâm nhập vào da thịt rồi". Mộ Dung Phục lập tức đảo thanh đao lại, sống đao</p>
    <p>quay ra, lưỡi đao quay về phía mình nói với Ô Lão Đại:</p>
    <p>- Ô tiên sinh, tại hạ xin phụng hoàn tôn khí, quả là đắc tội.</p>
    <p>Ô Lão Đại giơ tay cầm lấy nhưng không thấy Mộ Dung Phục buông cán</p>
    <p>đao ra, hơi ngạc nhiên cười nói:</p>
    <p>- Thanh đao này có điểm hơi lạ kỳ, có lỗi lắm thay.</p>
    <p>Y lấy trong bọc ra một chiếc bình nhỏ, mở nắp ra, trút ra một chút bột vào</p>
    <p>lòng bàn tay, chụp lên mu bàn tay Mộ Dung Phục. Chỉ trong giây lát thuốc</p>
    <p>ngấm vào da, Mộ Dung Phục cảm thấy bàn tay và cánh tay mát rượi, biết là</p>
    <p>giải dược đã hiệu quả, mỉm cười đưa thanh quỉ đầu đao ra.</p>
    <p>Ô Lão Đại cầm lấy thanh đao nói với Đoàn Dự:- Vị Đoàn huynh này với chúng ta là địch hay bạn? Nếu là bạn thì chúng</p>
    <p>ta thành tâm gan ruột giãi bày, để tại hạ đem mọi chuyện phụng cáo. Còn nếu</p>
    <p>như là địch, tuy các hạ võ công cao cường thật nhưng cũng nhất định một phen</p>
    <p>tử chiến.</p>
    <p>Nói xong đứng nhìn vẻ mặt khinh khỉnh ra chiều lạnh nhạt. Đoàn Dự bị</p>
    <p>vướng mắc trong đường tình, dưới mắt Ô Lão Đại y có coi chàng ra gì đâu!</p>
    <p>Chàng thần sắc ủ rũ nói:</p>
    <p>- Phiền não trong ta chôn sâu tâm khảm, muốn cởi không được, biết ngỏ</p>
    <p>cùng ai, còn lòng dạ nào mà rỗi hơi dây vào chuyện người ngoài? Ta chẳng</p>
    <p>phải bạn ngươi mà cũng chẳng phải kẻ thù ngươi. Việc của các ngươi ta không</p>
    <p>giúp gì được, cũng chẳng phải đến đây để phá rối. Than ôi, lòng ta đau đớn</p>
    <p>mãi mãi khôn nguôi:</p>
    <p>Đất trời tuy thật bao la,</p>
    <p>Một mình chua xót lệ sa đầm đìa.Người biết ta thì không phải là người ta yêu, còn kẻ không biết ta thì ta cần</p>
    <p>gì? Những chuyện được mất lặt vặt trên giang hồ Đoàn Dự này có thèm để ý</p>
    <p>đến đâu?</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân thấy chàng điên điên khùng khùng, lảm nhảm nói một</p>
    <p>mình, nhưng cứ chốc chốc lại liếc trộm Vương Ngữ Yên nên cũng mười phần</p>
    <p>đoán được tám chín, liền cao giọng nói với Vương Ngữ Yên:</p>
    <p>- Vương cô nương, lệnh biểu huynh Mộ Dung công tử đã trượng nghĩa sẵn</p>
    <p>lòng giúp một tay cùng chúng tôi gánh vác việc chung, ắt hẳn cô nương cũng</p>
    <p>tham gia chứ?</p>
    <p>Vương Ngữ Yên đáp:</p>
    <p>- Có chứ! Biểu ca tôi đã cùng đi với quí vị thì tiểu nữ dĩ nhiên cũng</p>
    <p>nguyện theo hầu ngựa Ký ở đằng sau đạo trưởng.</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân mỉm cười:</p>
    <p>- Không dám! Không dám! Vương cô nương khách sáo quá.</p>
    <p>Y quay sang hỏi Đoàn Dự:</p>
    <p>- Mộ Dung công tử đã cùng đi với chúng tôi, Vương cô nương cũng thế.</p>
    <p>Đoàn công tử, nếu các hạ cũng bằng lòng tham dự thì tất cả chúng tôi ai nấy</p>
    <p>cực kỳ cảm kích. Còn như công tử không nguyện ý thì xin tùy tiện, được</p>
    <p>chăng?</p>
    <p>Nói xong y giơ tay chào ra chiều tiễn khách. Ô Lão Đại ngập ngừng:</p>
    <p>- Cái đó... cái đó... e rằng không ổn...</p>
    <p>Trong bụng y hồi hộp không yên, chỉ sợ Đoàn Dự ra đi sẽ tiết lậu cơ mật,</p>
    <p>tay nắm chặt thanh quỉ đầu đao, nếu như Đoàn Dự chuyển mình là lập tức</p>
    <p>xông ra chặn lại ngay. Y có biết đâu Vương Ngữ Yên đã ở lại rồi thì có buộc</p>
    <p>đến mười bốn con ngựa vào kéo cũng chưa chắc lôi Đoàn Dự đi được.</p>
    <p>Chỉ thấy Đoàn Dự chậm rãi đi một vòng, rồi hỏi:</p>
    <p>- Ngươi bảo ta cứ tùy tiện, thế nhưng tùy tiện đi đâu đây? Trời đất mang</p>
    <p>mang mà có chỗ nào cho Đoàn Dự này nương thân chăng? Ta... ta... biết dừng</p>
    <p>bước phương nao?</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân mỉm cười:</p>
    <p>- Nếu như thế, Đoàn công tử cùng đi với chúng tôi vậy nhé? Đến khi có</p>
    <p>việc lẽ đâu công tử lại tụ thủ bàng quan, không giúp hay sao?</p>
    <p>Ô Lão Đại còn đang hoang mang, Bất Bình đạo nhân đã nháy y một cái</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Ô Lão Đại, ngươi tính việc sao lại xét nét thế? Thôi lại đây nào, ba</p>
    <p>mươi sáu động chủ, bảy mươi hai đảo chủ bần đạo vốn dĩ ngưỡng mộ đại danh</p>
    <p>từ lâu nhưng chưa có duyên được gặp. Từ nay tất cả anh em chúng ta chung</p>
    <p>một mối thù phải trả, ngươi nên đưa Mộ Dung công tử, Đoàn công tử và bần</p>
    <p>đạo đến chào mọi người đi thôi.</p>
    <p>Ô Lão Đại nói:</p>
    <p>- Cũng mong được như thế.</p>
    <p>Nói rồi gọi tên từng người ra giới thiệu. Những kẻ đó ai cũng xưng hùng</p>
    <p>xưng bá một phương nhưng phần lớn chưa quen biết nhau, khi Ô Lão Đại đưa</p>
    <p>đến dẫn kiến với bọn Mộ Dung Phục, bên ngoài lại có nhiều người kinh ngạc</p>
    <p>kêu lên:</p>
    <p>- Ồ, thì ra y là động chủ mỗ mỗ động.</p>
    <p>Cũng có người nói nhỏ:- Đảo chủ đảo mỗ mỗ uy danh vang dội, có ngờ đâu hình dáng lại như</p>
    <p>thế.</p>
    <p>Mộ Dung Phục thầm toát mồ hôi: “Thì ra những người này cũng chẳng biết</p>
    <p>nhau, dường như tối hôm nay mới gặp là lần đầu”. Trong số một trăm linh tám</p>
    <p>cao thủ, có bốn người trong trận hỗn chiến vừa rồi bị Mộ Dung Phục giết chết</p>
    <p>nên bọn hạ thuộc của họ khi gặp Mộ Dung Phục ai nấy hầm hầm, vẻ thù ghét</p>
    <p>hiện ra mặt.</p>
    <p>Mộ Dung Phục lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Tại hạ lỡ tay đả thương mấy vị bằng hữu bên quí phương, trong lòng</p>
    <p>cảm thấy ăn năn hết sức, từ nay nguyện sẽ hết sức báo đáp cái lầm lỗi này.</p>
    <p>Còn như có vị bằng hữu nào không bằng lòng dung tha, lúc này cộng ngự</p>
    <p>ngoại địch, chúng ta tạm gác mối oán thù đó sang một bên, đợi khi đại sự</p>
    <p>hoàn thành, nếu muốn thì đến Yến Tử Ổ ở Cô Tô tìm tại hạ giải quyết cho</p>
    <p>xong.</p>
    <p>Ô Lão Đại nói:</p>
    <p>- Nói vậy đúng quá đi thôi. Mộ Dung công tử quả nhanh mồm nhanh</p>
    <p>miệng! Trong tất các anh em đây chắc gì đã không thù không oán, có điều đại</p>
    <p>địch ở ngay trước mặt, những hiềm khích nho nhỏ tạm gác qua một bên, còn</p>
    <p>như có vị nào tính tình hẹp hòi không nhìn xa trông rộng, bất kể đại sự, thừa</p>
    <p>cơ báo thù chuyện riêng tư thì phải làm sao?</p>
    <p>Trong đám người liền nhao nhao lên:</p>
    <p>- Nếu thế thì đúng là con sâu làm rầu nồi canh, mình phải thanh tẩy tên</p>
    <p>đó trước đã.</p>
    <p>- Để đối phó với con mụ già trên Thiên Sơn, đến mạng mình còn chưa</p>
    <p>biết có còn không, lấy đâu mà lo chuyện tư oán?</p>
    <p>- Cái tổ bị lật úp thì chắc gì cái trứng nào còn nguyên? Ô Lão Đại, Mộ</p>
    <p>Dung công tử, các vị cứ yên tâm không ai dám làm trò ngu xuẩn đó đâu.</p>
    <p>Mộ Dung Phục nói:</p>
    <p>- Thế thì tốt lắm, tại hạ trước mặt mọi người ngỏ lời tạ lỗi. Thế nhưng</p>
    <p>không biết các vị muốn sai khiến tại hạ chuyện gì thì xin chỉ thị.</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân đáp:- Ô Lão Đại, tất cả chúng ta cùng tham gia vào đại sự, mọi người đồng</p>
    <p>hội đồng thuyền. Ngươi là đàn anh đứng đầu tất cả, chuyện Thiên Sơn Đồng</p>
    <p>Mỗ phiền ngươi nói ra cho mọi người cùng nghe, mụ già đó có điều gì ghê</p>
    <p>gớm, có bản lãnh gì kinh người để cho bần đạo biết mà phòng bị, tránh cảnh</p>
    <p>tới lúc đầu một nơi, mình một nẻo rồi mà vẫn ù ù cạc cạc chưa biết gì cả.</p>
    <p>Ô Lão Đại nói:</p>
    <p>- Được! Các vị động chủ, đảo chủ lần này đưa tại hạ ra tạm thời chủ trì</p>
    <p>đại kế, họ Ô tài thô học thiển, nguyên không dám đảm đương nhiệm vụ nặng</p>
    <p>nề này, cũng may có Mộ Dung công tử, Bất Bình đạo nhân, Kiếm Thần Trác</p>
    <p>tiên sinh, Phù Dung tiên tử các vị cùng vì nghĩa cử mà giúp một tay, tại hạ quả</p>
    <p>là nhẹ gánh đi nhiều.</p>
    <p>Y đối với Đoàn Dự vẫn còn căm tức nên không nhắc đến Đoàn công tử.</p>
    <p>Trong số đông có người xen vào:</p>
    <p>- Thôi mấy lời khách sáo xin lược bớt đi cho.</p>
    <p>Lại có người thô lỗ chửi ngay:</p>
    <p>- Con bà ngươi chứ! Bọn ta xách đao sạch tới, đem đao nhuộm máu về,</p>
    <p>sống chết chưa biết sao, ai rỗi hơi mà cứ nói lèm bèm, đâu phải tới đây chỉ để</p>
    <p>nói chuyện cà rỡn?</p>
    <p>Ô Lão Đại cười nói:</p>
    <p>- Hồng huynh đệ mở miệng ra là chửi thề rồi! Còn Khâm đảo chủ của</p>
    <p>Hải Mã Đảo xin phiền trấn thủ mặt đông nam, nếu như có kẻ địch đến dòm</p>
    <p>ngó nghe ngóng thì lên tiếng báo hiệu. Hoắc động chủ của Tử Nham Động xin</p>
    <p>phiền trấn thủ mặt chính tây...</p>
    <p>Y liên tiếp ra lệnh cho tám cao thủ canh gác tám hướng. Tám người đó ai</p>
    <p>nấy đáp lời, dẫn bộ thuộc theo đi ra các nơi trấn giữ. Mộ Dung Phục nghĩ</p>
    <p>thầm: “Tám người chúa động, chúa đảo kia xem ra toàn là những kẻ ngang</p>
    <p>tàng, ngạo nghễ vậy mà hôm nay ai cũng nghe lời Ô Lão Đại, người nào</p>
    <p>người nấy có vẻ dè chừng đủ biết mưu tính chuyện lớn lắm, mà kẻ đối đầu</p>
    <p>cũng khiến cho họ khiếp đảm đến cùng cực. Ta nhận lời liên thủ với bọn</p>
    <p>chúng e rằng cũng chưa chắc đã làm được việc gì”.</p>
    <p>Ô Lão Đại chờ cho tám đoàn người đã đi ra canh gác tận xa xa mới nói:</p>
    <p>- Xin các vị ngồi dưới đất để cho tại hạ thuật lại nỗi khổ nhục của chúng</p>
    <p>tôi.</p>
    <p>Bao Bất Đồng đột nhiên chõ miệng vào:</p>
    <p>- Những nhân vật như các vị, giết người đốt nhà, hạ độc cướp bóc, e rằng</p>
    <p>không khác gì cơm bữa, người nào người nấy hung tợn, dữ dằn xem ra trong</p>
    <p>đời việc xấu xa không phải là ít, sao lại còn gì mà khổ nhục cơ chứ? Lời của</p>
    <p>lão huynh quả thật không thông chút nào?</p>
    <p>Mộ Dung Phục vội gạt đi:</p>
    <p>- Bao tam ca hãy ngồi yên nghe Ô động chủ tường thuật, chớ có ngắt</p>
    <p>ngang như thế.</p>
    <p>Bao Bất Đồng lầm bầm:</p>
    <p>- Ta nghe người ta nói không thông nhịn không nổi nói thẳng ra chớ có gì</p>
    <p>đâu.</p>
    <p>Tuy y nói vậy nhưng Mộ Dung công tử đã nhắc nên cũng không dám nhiều</p>
    <p>lời nữa. Ô Lão Đại vẻ mặt sượng sùng, gượng gạo nói:</p>
    <p>- Lời của Bao huynh quả không sai. Họ Ô này tuy bản lãnh kém cỏi thật,</p>
    <p>nhưng trời sinh tính tình ngang bướng, mình không đi ăn hiếp người khác thì</p>
    <p>thôi, chứ đời nào để ai ăn hiếp mình, ai mà chẳng biết! Than ôi!</p>
    <p>Ô Lão Đại vừa than thở, đột nhiên bên cạnh có người cũng “Ôi!” một tiếng</p>
    <p>dài sườn sượt, nghe còn bi thương hơn nhiều. Ai nấy quay sang kẻ vừa rền rĩ</p>
    <p>kia, thấy Đoàn Dự chắp tay sau lưng, ngửng đầu nhìn trăng, ngâm nga:</p>
    <p>Vầng trăng lờ lững chừ,</p>
    <p>Người ngọc thướt tha.</p>
    <p>Sầu riêng một mối chừ,</p>
    <p>Bẽ bàng tình ta.Bài thơ chàng ngâm đó là một chương trong bài Nguyệt Xuất từ Kinh Thi,</p>
    <p>ý nói ánh trăng vằng vặc, người ngọc dịu dàng nhưng trong lòng ta buồn bã</p>
    <p>khôn nguôi nên cảnh vật cũng tiêu điều. Thế nhưng bọn người chung quanh</p>
    <p>đều là những võ nhân bất học vô thuật, nào có ai biết Thi vân, Tử viết là thế</p>
    <p>nào? Ai nấy hầm hầm nhìn chàng, bực mình vì đã ngắt ngang lời của Ô Lão</p>
    <p>Đại.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên hiểu rõ tâm sự Đoàn Dự, ngại rằng biểu ca sẽ khó chịu,</p>
    <p>len lén liếc Mộ Dung Phục thấy y vẫn hết tâm hết sức chăm chú nghe Ô Lão</p>
    <p>Đại không để ý gì đến bài thơ Đoàn Dự vừa ngâm lúc đó mới yên lòng.</p>
    <p>Ô Lão Đại tiếp tục:</p>
    <p>- Mộ Dung công tử và Bất Bình đạo trưởng bây giờ không còn là người</p>
    <p>ngoài nữa, có nói ra các vị cũng chẳng nỡ chê cười. Chúng tôi ba mươi sáu</p>
    <p>chúa động, bảy mươi hai chúa đảo, kẻ thì ở tít tận nơi núi hoang, người lại</p>
    <p>xưng hùng nơi hải đảo, tưởng như thật là tự do tự tại, ngày tháng tiêu dao, có</p>
    <p>biết đâu ai cũng bị Thiên Sơn Đồng Mỗ ước thúc cả.</p>
    <p>Thực lòng mà nói, chúng tôi tất cả đều là nô lệ của mụ ta. Mỗi năm, mụ</p>
    <p>đều sai người đến một hai lần, chửi mắng một chập, rủa xả tối tăm mặt mũi,</p>
    <p>thật không còn mặt mũi nào mà sống trên đời.</p>
    <p>Các vị chắc tưởng chúng tôi bị chửi mắng như thế hẳn phải căm tức lắm</p>
    <p>chứ gì? Không phải vậy đâu, mụ ta sai người đến càng chửi như tát nước vào</p>
    <p>mặt, chúng tôi lại càng sung sướng...</p>
    <p>Bao Bất Đồng nhịn không nổi lại xía vào:</p>
    <p>- Thế thì lạ thật! Đời nhà ai có kẻ sao lại hèn hạ đến thế, người ta càng</p>
    <p>chửi lại càng thích bao giờ?</p>
    <p>Ô Lão Đại đáp:</p>
    <p>- Bao huynh chưa biết rõ mọi chuyện, người Đồng Mỗ sai đến nếu hầm</p>
    <p>hè chửi cho một hồi thì chúng tôi qua được một năm khổ ải, trong động trên</p>
    <p>đảo sẽ mở tiệc chè chén mấy ngày, ăn mừng bình an. Ôi, làm người mà phải</p>
    <p>đến nước đó thì đúng là ti tiện thật.</p>
    <p>Nếu như sứ giả Đồng Mỗ sai đến chẳng chửi đám con cháu hậu sinh là đồ</p>
    <p>khốn kiếp, chẳng mắng ông bà tổ tiên là quân rùa đen thì từ nay kể như là khó</p>
    <p>sống. Nếu mụ ta không sai người đến chửi mà lại sai người đến đánh thì càng</p>
    <p>may hơn, dẫu có bị ba mươi hèo thì chỉ mong sao đừng đánh gãy đùi là tốt, lập</p>
    <p>tức giết bò mổ trâu ăn khao ngay.Bao Bất Đồng và Phong Ba Ác hai người nhìn nhau, cố hết sức nhịn không</p>
    <p>dám cười thành tiếng, ai đời bị người ta đánh cho mấy chục gậy mà lại mở</p>
    <p>tiệc mừng thì đúng là chuyện lạ nghìn năm một thuở, có điều giọng Ô Lão</p>
    <p>Đại nghe thê thảm quá, còn người chung quanh ai nấy nghiến răng nghiến lợi,</p>
    <p>nhao nhao chửi rủa, xem ra chuyện đó không phải là giả.</p>
    <p>Đoàn Dự chỉ một mực toàn tâm chú ý đến Vương Ngữ Yên nhưng khi</p>
    <p>chàng nhìn đến nàng thấy cô ta đang lắng nghe Ô Lão Đại nói, nên cũng nghe</p>
    <p>thử xem y nói gì, mới nghe được mấy câu, nhịn không nổi vỗ tay một cái nói:</p>
    <p>- Sao lại thế được? Sao lại thế được? Vậy chứ Thiên Sơn Đồng Mỗ kia là</p>
    <p>thần hay là tiên? Là yêu hay là quái? Ngang ngược bá đạo như thế không phải</p>
    <p>khinh người quá lắm hay sao?</p>
    <p>Ô Lão Đại đáp:</p>
    <p>- Đoàn công tử nói chí phải. Mụ Thiên Sơn Đồng Mỗ kia khinh khi áp</p>
    <p>chế chúng tôi, coi bọn này không bằng con heo con chó. Nếu như mụ ta không</p>
    <p>sai người đến đánh cho nát đít thì cũng dùng roi bện quật vào xương sống,</p>
    <p>hoặc đóng vài cái đinh trên lưng. Tư Mã đảo chủ, ông bị đánh bằng roi bện</p>
    <p>còn dấu sẹo, xin để các bằng hữu coi thử cho biết.</p>
    <p>Một lão già người gầy như que củi đáp:</p>
    <p>- Nhục nhã quá! Nhục nhã quá!</p>
    <p>Y cởi áo dài ra, để lộ ba vết sẹo ngang, ba vết sẹo dọc, chín nơi giao tiếp</p>
    <p>thịt còn đỏ ửng, khiến ai trông thấy cũng phải rợn người, nghĩ đến lão già này</p>
    <p>khi đó phải chịu hẳn là đau đớn vô cùng. Một hán tử đen đúa lớn tiếng kêu</p>
    <p>lên:</p>
    <p>- Thế thì đã thấm vào đâu? Coi thử phụ cốt đinh trên lưng ta thì biết.</p>
    <p>Y cũng cởi áo thấy có ba chiếc đinh sắt lớn đóng ngay giữa lưng, đầu đinh</p>
    <p>đã hoen rỉ vàng khè, hiển nhiên đã lâu, vậy mà không hiểu vì sao hắc hán tử</p>
    <p>đó lại không tìm cách nhổ ra. Lại có một nhà sư ú ớ nói:</p>
    <p>- Thảm trạng trên lưng Vu động chủ e rằng chưa bằng được tiểu tăng.</p>
    <p>Y cởi tăng bào ra, mọi người thấy nơi xương đòn gánh nơi cạnh cổ có</p>
    <p>xuyên một sợi xích sắt dài, thõng xuống lại xuyên qua cổ tay. Tay y chỉ cần</p>
    <p>hơi cử động là đau thốn trên xương quai sanh chẳng nói thì ai cũng biết.</p>
    <p>Đoàn Dự cực kỳ giận dữ, la lên:- Láo thật! Láo thật! Trên đời sao lại có người âm hiểm tàn nhẫn đến thế</p>
    <p>được. Ô Lão Đại, Đoàn Dự này nhất định tương trợ, tất cả chúng ta đồng tâm</p>
    <p>hiệp lực để trừ mối đại hại cho võ lâm.</p>
    <p>Ô Lão Đại đáp:</p>
    <p>- Đa tạ Đoàn công tử trượng nghĩa tương trợ.</p>
    <p>Y quay sang nói với Mộ Dung Phục:</p>
    <p>- Những người tụ hội ở đây hôm nay, không người nào là không bị Đồng</p>
    <p>Mỗ hành hạ ức hiếp. Chúng tôi gọi cái gì Vạn Tiên Đại Hội chẳng qua chỉ để</p>
    <p>nói mẽ cho oai, chứ đúng ra thì phải là Bách Quỉ Đại Hội mới phải. Trong bao</p>
    <p>nhiêu năm qua thật các linh hồn đọa dưới a tì địa ngục chưa chắc đã bằng. Ai</p>
    <p>ai cũng sợ mụ ta thủ đoạn khiếp đảm, thành thử ngậm bồ hòn làm ngọt,</p>
    <p>nghiến răng chịu khổ sống lây lất cho qua ngày, cũng may trời xanh có mắt,</p>
    <p>lão tặc bà một đời ngang ngược, rồi cũng có lúc phải nghĩ lại thôi.</p>
    <p>Mộ Dung Phục đáp:</p>
    <p>- Các vị bị Thiên Sơn Đồng Mỗ chế ngự không có cách gì phản kháng,</p>
    <p>hẳn là mụ già đó võ công cao cường tuyệt đỉnh nên mỗi lần động thủ đều thua</p>
    <p>hay sao?</p>
    <p>Ô Lão Đại đáp:</p>
    <p>- Võ công của mụ giặc già đó đương nhiên là ghê gớm lắm rồi. Thế</p>
    <p>nhưng cao minh đến bực nào thì cũng chẳng một ai biết được.</p>
    <p>Mộ Dung Phục hỏi lại:</p>
    <p>- Cao thâm khôn lường chăng?</p>
    <p>Ô Lão Đại gật đầu:</p>
    <p>- Cao thâm khôn lường!</p>
    <p>Mộ Dung Phục nói:</p>
    <p>- Động chủ bảo rồi mụ ta cũng có lúc nghĩ lại, thế là sao?</p>
    <p>Ô Lão Đại hơi nhướng mày ra vẻ hứng chí nói:</p>
    <p>- Các huynh đệ hôm nay tụ tập nơi đây cũng là vì lẽ đó. Ngày mồng ba</p>
    <p>tháng ba năm nay, tại hạ cùng An động chủ động Thiên Phong, Khâm đảo chủ</p>
    <p>đảo Hải Mã một bọn chín người đến lượt mình nên sửa soạn trân châu bảo</p>
    <p>bối, gấm vóc lụa là, sơn trân hải vị, cùng các loại phấn son đem đến núi Phiêu</p>
    <p>Miểu dãy Thiên Sơn...Bao Bất Đồng cười sằng sặc nói:</p>
    <p>- Con mụ già chắc thành tinh thành yêu rồi hay sao? Đã gọi là mỗ mỗ mà</p>
    <p>còn dùng phấn son gì nữa?</p>
    <p>Ô Lão Đại đáp:</p>
    <p>- Đã đành lão tặc bà tuổi cao nhưng thủ hạ, kẻ hầu đầy tớ không phải là</p>
    <p>ít, những người trẻ cũng dùng phấn son. Có điều trên núi không có đàn ông,</p>
    <p>không biết bọn họ tô điểm để cho ai ngắm?</p>
    <p>Bao Bất Đồng cười nói:</p>
    <p>- Chắc là để cho ngươi ngắm đó.</p>
    <p>Ô Lão Đại nghiêm mặt nói:</p>
    <p>- Bao huynh đùa đấy thôi. Bọn ta lên trên Phiêu Miểu Phong rồi, ai ai</p>
    <p>cũng bị che mắt bằng vải đen, chỉ nghe tiếng nhưng không thấy người, trên</p>
    <p>núi Phiêu Miểu ai xấu ai đẹp, ai già ai trẻ, từ trước tới nay nào có ai biết gì</p>
    <p>đâu.</p>
    <p>Mộ Dung Phục nói:</p>
    <p>- Nếu quả như thế, Thiên Sơn Đồng Mỗ là người thế nào, các vị trước nay</p>
    <p>chưa hề gặp, phải không?</p>
    <p>Ô Lão Đại thở dài một tiếng nói:</p>
    <p>- Nếu như có người gặp được thì người đó cũng sẽ hết sức thảm khốc. Hai</p>
    <p>mươi ba năm trước, có kẻ lớn mật, len lén hé mở tấm vải che mặt, nhìn lão tặc</p>
    <p>bà một cái, chưa kịp đậy khăn lại thì đã bị mụ ta đâm mù mắt, lại cắt luôn cả</p>
    <p>đầu lưỡi, chặt luôn hai cánh tay.</p>
    <p>Mộ Dung Phục hỏi:</p>
    <p>- Đâm mù mắt thì cũng còn được, chặt tay cắt lưỡi là để làm gì?</p>
    <p>Ô Lão Đại đáp:</p>
    <p>- Suy ra chắc là để y không thể tiết lộ hình dáng con mụ giặc già, cắt lưỡi</p>
    <p>để khỏi nói, chặt tay để khỏi viết được.</p>
    <p>Bao Bất Đồng le lưỡi kêu lên:</p>
    <p>- Chó má thật! Khốn nạn thật! Ác độc quá đi thôi.</p>
    <p>Ô Lão Đại nói:- Ta cùng An động chủ, Khâm đảo chủ lên trên Phiêu Miểu Phong rồi, cả</p>
    <p>chín người ai nấy sợ đến mất vía. Ba năm trước lão tặc bà đã dặn phải chuẩn</p>
    <p>bị dược vật, có mấy thứ cực kỳ khó kiếm, chẳng hạn như trứng con rùa đã</p>
    <p>sống ba trăm năm, sừng hươu dài năm thước những thứ đó lùng đâu cũng</p>
    <p>không ra. Bọn ta không sửa soạn đủ như đã dặn, nghĩ bụng lần này trách phạt</p>
    <p>hẳn là nặng lắm.</p>
    <p>Có ai ngờ đâu chín người lập cập hốt hoảng trình phẩm vật lên, lão tặc bà</p>
    <p>sai người ra truyền rằng: “Những phẩm vật kiếm được thế là đủ rồi, truyền</p>
    <p>cho chín đứa cháu con đê tiện kia, mau mau cúp đuôi, cút xuống núi cho</p>
    <p>mau”.</p>
    <p>Bọn ta có khác nào được chiếu vua đại xá, vui mừng không đâu kể xiết,</p>
    <p>lập tức hạ sơn, sớm khắc nào hay khắc nấy, để khỏi lão tặc bà biết được phẩm</p>
    <p>vật chưa xong, truy cứu ra thì tội lại càng thêm nặng. Chín đứa xuống được</p>
    <p>chân núi Phiêu Miểu rồi, vội vàng cởi khăn bịt mắt ra, thấy có ba người chết,</p>
    <p>trong đó có một người An động chủ nhận ra là một cao thủ trong Nhất Phẩm</p>
    <p>Đường của Tây Hạ tên là Cửu Dực đạo nhân.</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân kinh ngạc kêu lên một tiếng nói:</p>
    <p>- Cửu Dực đạo nhân hóa ra bị lão tặc bà giết chết, vậy mà trên giang hồ</p>
    <p>vẫn cứ đồn ầm lên rằng bị nhà Cô Tô Mộ Dung hạ độc thủ.</p>
    <p>Bao Bất Đồng nói:</p>
    <p>- Thối bỏ mẹ! Những đứa gì gì hòa thượng tám đuôi, đạo nhân chín cánh</p>
    <p>bọn ta đã bao giờ gặp đâu, sao lại đổ lên đầu nhà Mộ Dung là sao?</p>
    <p>Y ngoạc mồm chửi “thối bỏ mẹ” ấy là nói về chuyện trên giang hồ “người</p>
    <p>ta đồn rằng” chứ không phải mắng Bất Bình đạo nhân nhưng người ngoài</p>
    <p>nghe thấy ai cũng thật chối tai. Bất Bình đạo nhân không bực tức, chỉ mỉm</p>
    <p>cười:</p>
    <p>- Cây to thì chịu gió cả, trăm dâu bao giờ chả đổ lên đầu tằm.</p>
    <p>Bao Bất Đồng lại gào lên:</p>
    <p>- Thối...</p>
    <p>Y liếc mắt nhìn Mộ Dung Phục, vội nín bặt không dám nói tiếp. Bất Bình</p>
    <p>đạo nhân nói:</p>
    <p>- Bao huynh sao lại nuốt mấy chữ sau vào bụng rồi à?Bao Bất Đồng nghĩ lại, cơn giận cành hông, quát lên:</p>
    <p>- Cái gì? Ngươi bảo ta nuốt rắm ư?</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân cười nói:</p>
    <p>- Không dám! Bao huynh thích ăn gì thì ăn cái đó.</p>
    <p>Bao Bất Đồng toan cãi lại thì Mộ Dung Phục đã nói:</p>
    <p>- Trên đời này chuyện không làm nhưng bị tiếng oan quả thật rất thường,</p>
    <p>Bao tam ca việc gì mà phải biện bạch? Nghe nói Cửu Dực đạo nhân khinh</p>
    <p>công cực cao, công phu Lôi Công Đáng trước nay ít ai địch nổi, chẳng nói</p>
    <p>chuyện ông ta cùng tại hạ không hề có chuyện xích mích, mà dẫu quả có oán</p>
    <p>cừu, tại hạ chắc gì đã thắng nổi Cửu Dực đạo trưởng, người được mệnh danh</p>
    <p>là Lôi Động Cửu Thiên Chi Thượngkia?</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân mỉm cười nói:</p>
    <p>- Mộ Dung công tử quả là khiêm tốn quá. Công phu Lôi Động Cửu Thiên</p>
    <p>Chi Thượng của Cửu Dực đạo nhân tuy cũng lợi hại thật nhưng nếu công tử trả</p>
    <p>đòn bằng Lôi Động Cửu Thiên Chi Thượng thì y cũng bó tay chịu chết mà</p>
    <p>thôi.</p>
    <p>Ô Lão Đại nói:</p>
    <p>- Trên người Cửu Dực đạo nhân có hai vết thương đều do kiếm nên giang</p>
    <p>hồ mới truyền ngôn y bị Mộ Dung Cô Tô giết, tất cả chỉ là đồn láo. Tại hạ</p>
    <p>chính mắt trông thấy, còn giả làm sao được? Nếu quả như là Mộ Dung công tử</p>
    <p>lấy mạng y thì phải dùng lôi công đáng đả thương mới phải.</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân liền tiếp lời:</p>
    <p>- Hai vết kiếm ư? Ngươi bảo là bị thương hai chỗ? Quả là lạ thật.</p>
    <p>Ô Lão Đại giơ tay vỗ đùi một cái nói:</p>
    <p>- Bất Bình đạo trưởng quả là tinh minh, vừa nghe qua đã biết ngay có</p>
    <p>chuyện gì khúc mắc. Cửu Dực đạo nhân chết dưới chân núi Phiêu Miểu, trên</p>
    <p>người có hai vết kiếm thương, việc đó xem ra không hợp lý.</p>
    <p>Mộ Dung Phục tự hỏi: “Có gì bảo là không hợp lý nhỉ? Bất Bình đạo nhân</p>
    <p>biết trong chuyện này có chỗ mờ ám, ta không hiểu ra sao”. Trong một thoáng</p>
    <p>y không khỏi thấy mình có chiều kém vế”. Ô Lão Đại lại muốn thử Mộ Dung</p>
    <p>Phục nên hỏi:</p>
    <p>- Mộ Dung công tử, công tử xem trong chuyện này có chỗ không ổn</p>
    <p>chăng?</p>
    <p>Mộ Dung Phục tuy không muốn đối phương biết mình không hiểu, còn</p>
    <p>đang sững sờ định nói: “Tại hạ không rõ lắm” thì đã nghe Vương Ngữ Yên lên</p>
    <p>tiếng:</p>
    <p>- Một vết thương trên người Cửu Dực đạo nhân ắt là ở giữa hai huyệt</p>
    <p>Phong Thị và Phục Thố nơi đùi bên phải, còn vết thương thứ hai hẳn phải</p>
    <p>trúng huyệt Huyền Khu chém đứt xương sống ở sau lưng, không biết phải vậy</p>
    <p>không?</p>
    <p>Ô Lão Đại kinh ngạc vô cùng hỏi lại:</p>
    <p>- Lúc đó cô nương cũng ở dưới chân núi Phiêu Miểu chăng? Sao bọn ta...</p>
    <p>không ai thấy... thấy cô nương là sao?</p>
    <p>Giọng y run run, đủ biết sợ hãi dường nào. Y tưởng lúc đó Vương Ngữ Yên</p>
    <p>cũng ở tại đương trường, bao nhiêu chuyện mình làm không thể nào lọt khỏi</p>
    <p>mắt cô ta được, e rằng cơ mật đã bị tiết lộ, chưa phát động đại sự mà Thiên</p>
    <p>Sơn Đồng Mỗ đã biết rồi.</p>
    <p>Lại giọng một người từ trong đám người vọng ra:</p>
    <p>- Ngươi sao lại biết... biết... biết... sao ta không trông thấy... thấy... thấy...</p>
    <p>Người nói vốn dĩ cà lăm nặng nay bụng dạ lại bồn chồn nên càng khó</p>
    <p>nghe. Mộ Dung Phục nghe tiếng y lắp bắp vụng về thật nực cười, thế nhưng</p>
    <p>ba mươi sáu động chủ, bảy mươi hai đảo chủ không ai dám buông lời chọc</p>
    <p>ghẹo, liệu tưởng người này võ công cao cường, hành sự lại tàn độc, người nào</p>
    <p>cũng có bụng dè chừng, thành thử liên tiếp nháy Bao Bất Đồng, bảo y chớ có</p>
    <p>đắc tội với y.</p>
    <p>Ô Lão Đại cũng sợ, nghĩ thầm: “Nếu ngươi không chính mắt trông thấy, thì</p>
    <p>hẳn là nghe tiếng đồn, không lẽ việc này đã ầm ỹ trên giang hồ rồi hay sao?”.</p>
    <p>Y vội hỏi:</p>
    <p>- Cô nương nghe người nào trông thấy thế?</p>
    <p>Vương Ngữ Yên đáp:</p>
    <p>- Chẳng qua tiểu nữ đoán nhằng vậy thôi. Cửu Dực đạo nhân là cao thủ</p>
    <p>của Lôi Điện Môn, khi động thủ với người hẳn phải thi triển khinh công, tay</p>
    <p>trái sử thiết bài, bốn mươi hai đường Thục Đạo Nan Bài Pháp bảo vệ trướcngực, sau lưng, thượng bàn và bên trái thật chẳng khác gì bao bằng sắt, đối</p>
    <p>phương khó mà hạ thủ, chỉ có một chỗ nhược ở bên phải, địch nhân sử kiếm</p>
    <p>nếu muốn đả thương ông ta, thì phải đâm vào giữa hai huyệt Phong Thị và</p>
    <p>Phục Thố ở đùi. Khi đâm vào giữa hai huyệt đó, Cửu Dực đạo nhân ắt phải</p>
    <p>giơ thiết bài bảo vệ ngực đồng thời dùng lôi công đáng sử chiêu Xuân Lôi Tác</p>
    <p>Động phạt xéo vào địch nhân. Kẻ địch nếu là cao thủ ắt sẽ thừa cơ tấn công</p>
    <p>vào sau lưng ông ta, tiểu nữ đoán chừng hẳn phải là chiêu Bạch Hồng Quán</p>
    <p>Nhật hoặc Bạch Đế Trảm Xà chi đó, chém vào huyệt Huyền Khu ở trên</p>
    <p>xương sống. Với người võ công cao cường như Cửu Dực đạo nhân, dùng kiếm</p>
    <p>không dễ gì đả thương ông ta được, chỉ có thể dùng binh khí ngắn như phán</p>
    <p>quan bút, điểm huyệt quyết để khắc chế, còn như dùng kiếm thì chỉ có những</p>
    <p>chiêu số đó là kiến hiệu thôi.</p>
    <p>Ô Lão Đại thở phào một cái như trút được gánh nặng, một hồi sau mới giơ</p>
    <p>ngón tay cái lên nói:</p>
    <p>- Bội phục! Bội phục! Môn hạ Cô Tô Mộ Dung thực không phải là hư sĩ.</p>
    <p>Cô nương chẳng khác gì chính mắt trông thấy, phân tích thật hợp lý.</p>
    <p>Đoàn Dự nhịn không nổi liền xía vào:</p>
    <p>- Vị cô nương này họ Vương, cô ta đâu phải... đâu phải là Cô Tô Mộ</p>
    <p>Dung...</p>
    <p>Vương Ngữ Yên mỉm cười nói:</p>
    <p>- Họ Cô Tô Mộ Dung là chỗ chí thân, bảo tiểu nữ là người nhà Mộ Dung</p>
    <p>thì cũng được.</p>
    <p>Người cà lăm kia lại nói:</p>
    <p>- Thì ra là... là... là...</p>
    <p>Ô Lão Đại không đợi cho y nói cho hết câu, liền nói:</p>
    <p>- Vết thương trên người Cửu Dực đạo nhân đúng như cô nương đây đã</p>
    <p>đoán, giữa hai huyệt Phong Thị, Phục Thố trên đùi phải trúng một kiếm,</p>
    <p>xương sống bị chặt đứt ngay huyệt Huyền Khu...</p>
    <p>Thế nhưng y vẫn chưa yên tâm, hỏi thêm câu nữa:</p>
    <p>- Vương cô nương, cô quả thực dùng võ học suy đoán chứ không phải mắt</p>
    <p>thấy tai nghe chứ?</p>
    <p>Vương Ngữ Yên gật đầu đáp:- Đúng thế.</p>
    <p>Gã cà lăm lại lắp bắp:</p>
    <p>- Thế như cô muốn... muốn giết... Ô Lão Đại, thì làm... làm... làm...</p>
    <p>Ô Lão Đại nghe y hỏi Vương Ngữ Yên làm thế nào để giết mình, nộ khí</p>
    <p>xung thiên, quát lên:</p>
    <p>- Ngươi hỏi câu đó là có ý gì?</p>
    <p>Thế nhưng y nghĩ lại: “Cô nương này tuổi còn trẻ măng mà bảo là dùng võ</p>
    <p>học suy ra, biết được cái chết của Cửu Dực đạo nhân thì quả thật không tưởng</p>
    <p>nổi, không chừng lúc đó cô ta ẩn dưới chân núi Phiêu Miểu, trông thấy có</p>
    <p>người dùng những chiêu kiếm đó. Việc này quan hệ quá lớn, chi bằng hỏi lại</p>
    <p>cho chắc ăn”. Y liền nói:</p>
    <p>- Đúng đó, xin hỏi cô nương, nếu muốn giết ta thì làm thế nào?</p>
    <p>Vương Ngữ Yên mỉm cười, ghé vào tai Mộ Dung Phục nói nhỏ:</p>
    <p>- Biểu ca, người này chỗ sơ hở trong võ công là huyệt Thiên Tông sau vai</p>
    <p>và huyệt Thanh Lãnh Uyên sau cùi chỏ, tấn công vào hai nơi đó là chế ngự</p>
    <p>được y.</p>
    <p>Mộ Dung Phục đứng trước mấy trăm hảo thủ, lẽ nào lại để cho một cô gái</p>
    <p>chỉ điểm? Y hừ một tiếng, lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Ô động chủ hỏi cô, cô cứ việc nói lớn lên không có gì phải ngại.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên sượng sùng, mặt đỏ lên nghĩ bụng: “Ta định lấy lòng anh</p>
    <p>ta, có ngờ đâu lại trổ tài trước mặt đông người, làm giảm uy phong nam tử hán</p>
    <p>đại trượng phu của biểu ca, quả thật vụng quá”. Nàng liền đáp:</p>
    <p>- Biểu ca, võ công trong thiên hạ không gì Cô Tô Mộ Dung không biết,</p>
    <p>sao không nói cho Ô Lão Đại nghe đi.</p>
    <p>Mộ Dung Phục không muốn giả đò, cũng không muốn phải mượn thế biểu</p>
    <p>muội nên đáp:</p>
    <p>- Ô động chủ võ công cao cường, muốn đả thương ông ta đâu có dễ? Ô</p>
    <p>động chủ, chúng mình cũng chẳng cần nói những chuyện ngoài lề làm gì, xin</p>
    <p>ông tiếp tục kể những điều tai nghe mắt thấy dưới chân núi Phiêu Miểu đi.</p>
    <p>Ô Lão Đại nhất quyết tìm hiểu cho biết xem hôm đó dưới chân ngọn Phiêu</p>
    <p>Miểu có ai khác không bèn nói:- Vương cô nương, nếu như cô không biết cách làm sao giết Ô Lão Đại</p>
    <p>này thì chắc cũng không biết kiếm chiêu tru sát Cửu Dực đạo nhân, hóa ra</p>
    <p>những lời cô vừa nói phải chăng chỉ để đùa cợt mỗ? Cái chết của Cửu Dực</p>
    <p>đạo nhân quả thực làm sao cô biết được xin nói rõ ra, việc này thật là quan</p>
    <p>trọng không phải chuyện đùa.</p>
    <p>Khi Vương Ngữ Yên đi đến bên cạnh Mộ Dung Phục, Đoàn Dự hết sức</p>
    <p>chăm chú quan sát để xem cô nàng đối với biểu ca ra sao, lại cũng tập trung</p>
    <p>tinh thần nghe xem nàng nói những gì. Chàng nội công thâm hậu, tuy những</p>
    <p>lời Vương Ngữ Yên nói với Mộ Dung Phục chỉ thì thầm nhưng đều nghe thấy</p>
    <p>hết, lúc này nghe giọng điệu Ô Lão Đại có khác gì nói thẳng ra là Vương Ngữ</p>
    <p>Yên nói láo, ý trung nhân mà chàng kính trọng chẳng khác gì tiên trên trời</p>
    <p>kia, sao lại để cho người ngoài coi rẻ được? Đoàn Dự chẳng nói chẳng rằng,</p>
    <p>chân phải nhấp một cái, thi triển Lăng Ba Vi Bộ, lạng bên đông, chuyển bên</p>
    <p>tây đã lẻn ra sau lưng Ô Lão Đại.</p>
    <p>Ô Lão Đại hoảng hốt quát lên:</p>
    <p>- Ngươi làm gì...</p>
    <p>Đoàn Dự giơ tay phải để ngay lên huyệt Thiên Tông ở sau vai phải của y,</p>
    <p>tay trái lại chộp vào huyệt Thanh Lãnh Uyên ở sau cùi chỏ trái. Hai huyệt đó</p>
    <p>chính là chỗ yếu của Ô Lão Đại, là khuyết điểm trong võ công y, mỗi khi giao</p>
    <p>đấu với địch thủ đều phòng vệ hai nơi đó cực kỳ nghiêm nhặt, nếu có bị</p>
    <p>thương trúng chiêu cũng không để cho bị gần hai nơi này.</p>
    <p>Đoàn Dự chân tay quờ quạng, không ra chiêu số gì, thế nhưng một là bộ</p>
    <p>pháp tinh kỳ, chỉ trong nháy mắt đã ra đến sau lưng Ô Lão Đại, hai nữa Vương</p>
    <p>Ngữ Yên đã nhìn thấu võ công của y, Ô Lão Đại vừa định xoay chưởng đánh</p>
    <p>trả thì đã bị chế ngự rồi, đối phương chỉ cần nhả kình lực thì sẽ thành người</p>
    <p>tàn phế ngay. Y có biết đâu Đoàn Dự tuy một thân nội công nhưng lại không</p>
    <p>tùy ý thu phát, dẫu có nắm được chỗ nhược của y nhưng không thể nào làm</p>
    <p>hại mình được. Mới đây y vừa bị khổ với Đoàn Dự nên bây giờ nào có dám</p>
    <p>ngang tàng, chỉ đành cười gượng:</p>
    <p>- Đoàn công tử võ công thần diệu, Ô mỗ bái phục.</p>
    <p>Đoàn Dự đáp:</p>
    <p>- Tại hạ không biết võ công, chỉ toàn do Vương cô nương chỉ điểm.Nói xong buông y ra, chậm rãi quay về. Ô Lão Đại vừa kinh ngạc vừa sợ</p>
    <p>hãi, ngẩn ngơ một hồi mới nói:</p>
    <p>- Ô mỗ hôm nay mới biết trời cao đất dày, trên đời này kẻ võ công cao</p>
    <p>cường không phải chỉ có mình Thiên Sơn Đồng Mỗ.</p>
    <p>Y nhìn theo lưng Đoàn Dự mà lòng ngổn ngang không biết tính sao. Bất</p>
    <p>Bình đạo nhân nói:</p>
    <p>- Ô Lão Đại, ngươi có những đại cao nhân bản lãnh dường ấy rút đao</p>
    <p>tương trợ, quả thật đáng vui đáng mừng.</p>
    <p>Ô Lão Đại gật đầu:</p>
    <p>- Đúng! Đúng! Cái cơ hội thủ thắng của chúng ta lại thêm được mấy</p>
    <p>phần.</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân nói:</p>
    <p>- Nếu như Cửu Dực đạo nhân bị thương bởi kiếm thì không phải do Thiên</p>
    <p>Sơn Đồng Mỗ hạ thủ rồi.</p>
    <p>Ô Lão Đại đáp:</p>
    <p>- Phải lắm! Lúc đó tại hạ thấy trên người y có hai vết kiếm thương thì</p>
    <p>cũng có ý nghĩ như đạo trưởng. Thiên Sơn Đồng Mỗ không thích đi xa, mà</p>
    <p>người thường nào có ai dám đến gần chung quanh núi Phiêu Miểu đâu nên mụ</p>
    <p>ta cũng ít có dịp thi triển võ công. Thành thử trong vòng một trăm dặm chung</p>
    <p>quanh núi Phiêu Miểu nếu có giết ai là do bà ta tự tay hạ thủ. Bọn ta vốn biết</p>
    <p>rõ tính nết mụ lắm rồi, có khi cố ý dẫn dụ một hai cao thủ đến chân núi Phiêu</p>
    <p>Miểu để lão bà giết chơi cho đỡ ngứa tay. Xưa nay mụ giết người chỉ một</p>
    <p>chiêu là táng mạng, lẽ nào lại phải dùng đến hai chiêu được?</p>
    <p>Mộ Dung Phục hoảng hốt, nghĩ thầm: “Cái thuật “dĩ bỉ chi đạo hoàn thi bỉ</p>
    <p>thân” của nhà Mộ Dung ta là bản lĩnh kinh thế hãi tục trong võ lâm, còn</p>
    <p>Thiên Sơn Đồng Mỗ giết người không cần đến chiêu thứ hai, thật không tin</p>
    <p>nổi trên đời này có công phu cao minh đến thế”.</p>
    <p>Bao Bất Đồng tính tình không được thâm trầm như Mộ Dung Phục, trong</p>
    <p>bụng cảm thấy hoài nghi, lập tức hỏi ngay:</p>
    <p>- Ô động chủ, ông bảo Thiên Sơn Đồng Mỗ giết người không cần dùng</p>
    <p>đến chiêu thứ hai, đối phó với kẻ võ công tầm thường thì không nói làm gì,còn như gặp phải cao thủ có bản lãnh chân chính, không lẽ cũng chỉ một chiêu</p>
    <p>đã giết được rồi sao? Nói phét thế chứ ai mà tin cho nổi.</p>
    <p>Ô Lão Đại nói:</p>
    <p>- Bao huynh không tin thì tại hạ cũng chẳng biết làm sao được. Thế</p>
    <p>nhưng bọn chúng ta cam chịu cho Thiên Sơn Đồng Mỗ lăng nhục áp bức, dù</p>
    <p>mụ ta bảo gì cũng không dám cãi một câu, nếu mụ ta không có tài như thế, thì</p>
    <p>trong ba mươi sáu động chủ, bảy mươi hai đảo chủ đây không có một ai thực</p>
    <p>sự có bản lãnh hay sao? Sao mấy chục năm nay ai cũng gọi dạ bảo vâng,</p>
    <p>không một người nào dám hai lòng?</p>
    <p>Mộ Dung Phục gật đầu:</p>
    <p>- Trong chuyện này quả có điều gì khác lạ, các vị lão huynh chưa chắc đã</p>
    <p>cam tâm làm đầy tớ cho người.</p>
    <p>Còn Bao Bất Đồng tuy thấy lời của Ô Lão Đại xem ra có lý nhưng vẫn cãi:</p>
    <p>- Sai bét rồi, không phải vậy, ngươi bảo không hai lòng, thế lúc này</p>
    <p>chẳng có bụng nọ kia, mưu toan phản loạn hay sao?</p>
    <p>Ô Lão Đại đáp:</p>
    <p>- Chuyện này bên trong cũng có lý do. Khi đó ta vừa thấy Cửu Dực đạo</p>
    <p>nhân bị hai vết thương, trong bụng khởi nghi, lại xem tiếp hai thi thể kia thì</p>
    <p>không người nào chỉ bị một chiêu chí mạng mà hiển nhiên đã qua một trường</p>
    <p>ác đấu nên trên người đầy vết đâm. Ta liền cùng An, Khâm các huynh đệ</p>
    <p>thương nghị, việc này quả có điều gì khác thường. Không lẽ Cửu Dực đạo</p>
    <p>nhân và hai người này không phải do Đồng Mỗ giết?</p>
    <p>Thế nhưng nếu không phải Đồng Mỗ hạ thủ thì lẽ nào những nữ nhân</p>
    <p>thuộc hạ của cung Linh Thứu lại giết người ngay dưới chân ngọn Phiêu Miểu</p>
    <p>để phỗng tay trên cái thú giết người bằng một chiêu của Đồng Mỗ hay sao?</p>
    <p>Bọn Cửu Dực đạo nhân tài giỏi như thế, giết họ thật khoái lạc biết bao, cơ</p>
    <p>duyên thế này dễ gì kiếm được, có khác gì món ngon đến miệng mà bị kẻ</p>
    <p>khác giành mất, quả là bất kính.</p>
    <p>Bọn ta trong bụng nghi vấn trùng trùng, đi được mấy dặm rồi, An động chủ</p>
    <p>đột nhiên nói:</p>
    <p>- Không... không lẽ... lẽ lão phu nhân... bị.. bị...Mộ Dung Phục biết y bắt chước điệu bộ của gã cà lăm, nghĩ thầm: “Thì ra</p>
    <p>gã này là An động chủ”. Lại nghe Ô Lão Đại kể tiếp:</p>
    <p>- Khi đó bọn ta cách Phiêu Miểu Phong chưa xa, mà dẫu có cách xa vạn</p>
    <p>dặm thì cũng chẳng một ai dám nói xấu sau lưng mụ giặc già, trước nay đề</p>
    <p>cập đến ai cũng gọi là “lão phu nhân”, khi An huynh đệ nói tới hay là bà ta</p>
    <p>“bị... bị...” mọi người cùng buột miệng kêu lên: “bị bệnh chăng?”.</p>
    <p>Bất Bình đạo nhân hỏi:</p>
    <p>- Cái người gọi là Đồng mỗ mỗ kia quả thực khoảng chừng bao nhiêu</p>
    <p>tuổi?</p>
    <p>Vương Ngữ Yên nói nhỏ:</p>
    <p>- Chắc cũng không trẻ trung gì!</p>
    <p>Đoàn Dự nói:</p>
    <p>- Đúng! Đúng! Nếu đã gọi là “mỗ ” thì tuổi đâu phải ít. Có điều ngày</p>
    <p>sau dù cô nương có trở thành mỗ mỗ thì trông cũng vẫn trẻ như thường.</p>
    <p>Chàng liếc ngang thấy Vương Ngữ Yên toàn thần nghe Ô Lão Đại kể</p>
    <p>chuyện không lý gì đến lời nói của mình, đâm ra cụt hứng nghĩ thầm: “Gã Ô</p>
    <p>Lão Đại kể lể gì cũng phải lắng tai nghe kẻo lỡ nàng hỏi đến, mình lại ú ớ</p>
    <p>không nói được, có phải là để mất cơ hội ngàn năm một thuở hay không?”.</p>
    <p>Ô Lão Đại nói tiếp:</p>
    <p>- Đồng Mỗ tuổi tác bao nhiêu cũng chẳng một ai biết cả. Bọn ta qui thuộc</p>
    <p>dưới trướng của mụ ta, ít thì cũng một hai chục năm, nhiều thì ba bốn mươi</p>
    <p>năm, chỉ có vài động chủ như Vô Lượng động thì mới gia nhập dưới quyền</p>
    <p>cung Linh Thứu vài năm thôi. Cũng chẳng một ai thấy mặt bà ta bao giờ, mà</p>
    <p>cũng chẳng ai dám hỏi tuổi của mụ cả.</p>
    <p>Đoàn Dự nghe tới đây, nghĩ bụng động chủ động Vô Lượng mình đã từng</p>
    <p>biết, đưa mắt nhìn quanh, quả nhiên thấy Tân Song Thanh đứng tựa vào một</p>
    <p>tảng đá ở xa xa, cúi đầu trầm tư, vẻ mặt lo âu. Ô Lão Đại kể tiếp:</p>
    <p>- Cả bọn lập tức nghĩ ra: “Là người thì phải chết, Đồng mỗ mỗ bản lĩnh</p>
    <p>cao thật, nhưng cũng đâu phải tu luyện thành tinh, luyện được thân thể kim</p>
    <p>cương bất hoại. Lần này bọn ta cung phụng lễ vật không đủ, mụ không trách</p>
    <p>phạt đã là lạ, rồi bọn Cửu Dực đạo nhân chết dưới chân núi, trên mình không</p>
    <p>phải chỉ một vết thương, càng khiến người ta thắc mắc”. Nói gì thì nói, nhất</p>
    <p>định bên trong có điều khác thường.</p>
    <p>Mọi người mỗi người một ý nghĩ nhưng phải nói ai ai cũng tính toán, người</p>
    <p>nọ nhìn người kia nhưng không ai dám mở lời trước, kẻ thì vừa mừng vừa sợ,</p>
    <p>kẻ thì mặt mũi đăm chiêu. Ai ai cũng biết đây là lúc mình thoát được gông</p>
    <p>cùm, cả đời mới có một dịp, có điều Đồng mỗ mỗ cai trị chúng tôi nghiêm</p>
    <p>nhặt quá nên không một ai dám đưa ra đề nghị đến thám thính xem sao. Qua</p>
    <p>một lúc lâu, Khâm huynh đệ mới nói: “An nhị ca đoán chừng có lý lắm, có</p>
    <p>điều chuyện này quá ư mạo hiểm, theo ý huynh đệ, chúng mình cứ ai về nhà</p>
    <p>nấy đã, yên lặng nghe ngóng, đến khi có tin tức chính xác rồi lúc đó có tính</p>
    <p>làm gì hãy làm thì cũng chưa muộn”.</p>
    <p>Phương cách già dặn cẩn thận của Khâm huynh đệ vốn dĩ mười phần thỏa</p>
    <p>đáng, có điều... có điều... chúng tôi không thể đợi được nữa. An động chủ liền</p>
    <p>nói: “Cái Sinh Tử Phù... Sinh Tử Phù...” Y chưa nói hết câu, ai nấy đều chột</p>
    <p>dạ. Mụ giặc già nắm trong tay Sinh Tử Phù của chúng tôi, không ai có thể</p>
    <p>phản kháng được, ví phỏng như bà ta bị nạn mà chết, Sinh Tử Phù rơi vào tay</p>
    <p>người khác thì chúng tôi lại thành nô lệ của người kia hay sao? Thế thì cả một</p>
    <p>đời không còn mở mày mở mặt được nữa. Nếu như người đó hung ác bạo</p>
    <p>ngược, so với mụ giặc già còn quá đáng hơn, thì trong tương lai chúng tôi bị</p>
    <p>hành hạ lăng nhục so với hôm nay còn khốn khổ hơn hay sao? Thế như tên đã</p>
    <p>ở trên dây cung rồi, không thể không bắn ra. Ai cũng biết tiền đồ cực kỳ hung</p>
    <p>hiểm nhưng không thể không đi dò thám một phen.</p>
    <p>Trong bọn chúng tôi, nói về võ công cơ trí thì An động chủ là số một, môn</p>
    <p>khinh thân công phu so với người khác trội hơn nhiều. Trong khoảnh khắc</p>
    <p>lặng như tờ ấy, cả tám người đưa mắt nhìn vào mặt An huynh đệ.</p>
    <p>Mộ Dung Phục, Vương Ngữ Yên, Đặng Bách Xuyên và tất cả những ai</p>
    <p>không biết An động chủ, tất cả đều dòm quanh quất trong đám đông xem vị</p>
    <p>nói cà lăm võ công cao cường An mỗ đó là người nào. Mọi người chợt nhớ ra,</p>
    <p>vừa rồi khi Ô Lão Đại đưa Bất Bình đạo nhân và Mộ Dung Phục đi dẫn kiến</p>
    <p>các động chủ, đảo chủ thì không có An động chủ trong đó. Ô Lão Đại nói:</p>
    <p>- An động chủ thích thanh tĩnh, không ưa kết giao nên mới đây không giới</p>
    <p>thiệu cùng quí vị, cũng xin đừng trách. Khi đó mọi người tất cả cùng trông vào</p>
    <p>An động chủ mong y đi dò thám xem ra sao. An động chủ nói: “Nếu đã vậy,</p>
    <p>tại hạ nghĩa bất dung từ, xin đi thám thính một phen”.Mọi người đều biết rằng khi đó An động chủ không thể nào nói năng lưu</p>
    <p>loát được như thế, có điều Ô Lão Đại không tiện thuật lại y ngôn của người</p>
    <p>nói lắp khiến cho mọi người phải bật cười, mà y không muốn gặp Bất Bình</p>
    <p>đạo nhân, Mộ Dung Phục cũng chỉ vì cái tật cà lăm.</p>
    <p>Ô Lão Đại lại tiếp tục:</p>
    <p>- Bọn ta ở dưới chân núi Phiêu Miểu ngong ngóng chờ, một giờ đằng</p>
    <p>đẵng xem bằng một năm, chỉ sợ An động chủ có chuyện gì bất trắc. Nói gần</p>
    <p>nói xa chẳng qua nói thật, dĩ nhiên sợ An động chủ bị hại vào tay mụ giặc già</p>
    <p>đã đành, nhưng cũng lại sợ lão tặc bà nổi cơn tam bành lên làm khó chúng ta.</p>
    <p>Thế nhưng đã đến nước này, chỉ đành làm liều một phen, dẫu cho mụ có trừng</p>
    <p>trị thì cũng không sao thoát được. Đợi đến ba giờ sau, An động chủ mới quay</p>
    <p>lại địa điểm ước hội. Bọn ta thấy y vẻ mặt vui mừng, ai nấy như trút được tảng</p>
    <p>đá trên lưng. Y nói: “Lão phu nhân bị bệnh, không có trên núi”. Thì ra y len</p>
    <p>lén quay lại Phiêu Miểu Phong, nghe được thị nữ của mụ giặc già nói chuyện,</p>
    <p>mới hay mụ ta bị bệnh nặng, đi ra ngoài hái thuốc chữa trị rồi.</p>
    <p>Ô Lão Đại nói đến đây, đám đông liền cất tiếng reo hò. Thiên Sơn Đồng</p>
    <p>Mỗ bị bệnh bọn họ vốn đã biết cả, tụ tập nơi đây chính là để thương nghị</p>
    <p>chuyện đó nhưng bây giờ nghe Ô Lão Đại đề cập đến, lại nhịn không nổi la ó</p>
    <p>rầm rĩ.</p>
    <p>Đoàn Dự lắc đầu nói:</p>
    <p>- Nghe người ta bệnh mà lại vui, thật đúng là hạnh tai lạc họa.</p>
    <p>Chàng nói mấy câu đó trong khi mọi người đang reo ầm như chợ vỡ thành</p>
    <p>thử không một ai để ý. Ô Lão Đại nói:</p>
    <p>- Mọi người nghe được tin này ai nấy như mở hội trong lòng, nhưng vẫn</p>
    <p>sợ lão tặc bà ngụy kế đa đoan, cố ý giả bệnh để dò ý bọn ta. Chín người bàn</p>
    <p>bạc rồi, sau hai ngày lại cùng nhau lên núi Phiêu Miểu dò thám. Lần đó thì</p>
    <p>chính tai Ô mỗ nghe thấy. Lão tặc bà quả nhiên lâm trọng bệnh, không hề giả</p>
    <p>tí nào. Có điều Sinh Tử Phù cất ở nơi nào thì không tra xét ra.</p>
    <p>Bao Bất Đồng liền chõ mồm vào:</p>
    <p>- Này, Ô lão huynh, cái Sinh Tử Phù đó là cái quái gì thế?</p>
    <p>Ô Lão Đại thở dài một tiếng nói:- Chuyện đó nói ra thì dài, nhất thời không thể giải thích cho Bao huynh</p>
    <p>tường tận được. Nói tóm lại, lão tặc bà chưởng quản Sinh Tử Phù trong tay,</p>
    <p>lúc nào cũng có thể bắt bọn ta chết được.</p>
    <p>Bao Bất Đồng nói:</p>
    <p>- Vậy là một pháp bảo cực kỳ lợi hại chăng?</p>
    <p>Ô Lão Đại cười gượng nói:</p>
    <p>- Nói như thế cũng được.</p>
    <p>Đoàn Dự nghĩ thầm: “Bang chủ Thần Nông Bang, lão râu dê Tư Không</p>
    <p>Huyền cũng sợ Sinh Tử Phù của Thiên Sơn Đồng Mỗ lắm nên mới phải nhảy</p>
    <p>xuống vực tự tận, đủ biết món pháp bảo đó lợi hại dường nào”.</p>
    <p>Ô Lão Đại không muốn nói nhiều về chuyện Sinh Tử Phù, quay sang đám</p>
    <p>đông lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Lão tặc bà bị bệnh nặng là chuyện hoàn toàn chính xác. Bọn mình nếu</p>
    <p>muốn thoát cũi sổ lồng thì phải thu hết dũng khí, xả mệnh một phen. Có điều</p>
    <p>mụ giặc già lúc này đã về đến cung Linh Thứu trên ngọn Phiêu Miểu chưa thì</p>
    <p>bọn mình không sao biết được. Từ nay hành động thế nào, xin tất cả mọi</p>
    <p>người cùng bàn tính cho chu đáo. Lại thêm cao kiến của Bất Bình đạo trưởng,</p>
    <p>Mộ Dung công tử, Vương cô nương... Đoàn công tử bốn vị, xin được chỉ dạy.</p>
    <p>Đoàn Dự đáp:</p>
    <p>- Lúc trước nghe nói Thiên Sơn Đồng Mỗ hung ác bá đạo, hiếp đáp các</p>
    <p>vị, tại hạ trong lòng công phẫn, quyết ý lên núi Phiêu Miểu để nói chuyện đầu</p>
    <p>đuôi với vị lão phu nhân này. Thế nhưng nay bà ta bị bệnh rồi, nhân lúc người</p>
    <p>ta nguy cấp mà dậu đổ bìm leo thì người quân tử quyết không làm. Không nói</p>
    <p>ta chẳng có cao kiến gì, mà dẫu có chăng nữa, ta cũng nhất định không nói ra</p>
    <p>đâu.</p>
</body>
</html>
