<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>Thiên Long Bát Bộ - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <p style="text-align: center;">Hồi 36</p>
    <h1 style="text-align: center;">MỘNG LÝ CHÂN CHÂN NGỮ CHÂN HUYỄN</h1>
    <p style="text-align:center; font-style: italic;">Canh khuya một giấc mơ màng, <br />Hỏi người trong mộng hỡi chàng là ai. <br />Ðây Bồng Lai, đấy Thiên Thai, <br />Người nay hóa bướm, bướm mai thành người.</p>
    <p style="text-align:center;">* <br />**</p> 
    <p>Hư Trúc kinh hãi vọt lên hai bước, Ðồng Mỗ hoảng hốt rít lên, chạy về</p>
    <p>phía y. Người áo trắng nói nhỏ:</p>
    <p>- sư tỉ ở nơi đây xem chừng thoải mái nhỉ?</p>
    <p>Giọng đó là tiếng của một phụ nữ, cực kỳ thanh tao uyển chuyển. Hư</p>
    <p>Trúc tiến lên thêm hai bước nữa, thấy người áo trắng kia thân hình mảnh dẻ</p>
    <p>yểu điệu, quả đúng là đàn bà thật, trên mặt che bằng một tấm khăn Sa trắng</p>
    <p>nên không nhìn rõ diện mạo, nhưng nghe gọi là "Sư tỉ", nghĩ bụng hóa ra</p>
    <p>người nhà với nhau, Ðồng Mỗ có người đến giúp rồi, biết đâu không cần</p>
    <p>mình lẩn quẩn ở đây nữa. Thế nhưng khi liếc mắt nhìn Ðồng Mỗ, thấy khuôn</p>
    <p>mặt bà ta cực kỳ quái lạ, vừa khiếp đảm lại vừa phẫn nộ, cộng thêm mấy phần</p>
    <p>khinh thị.</p>
    <p>Ðồng Mỗ vội chạy tới bên cạnh Hư Trúc, kêu to:</p>
    <p>- Mau cõng ta lên núi!</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Cái này... tiểu tăng có điều thắc mắc, nhất thời chưa hiểu rõ...</p>
    <p>Ðồng Mỗ nổi giận, vung tay nghe bốp một tiếng tát cho y một cái kêu</p>
    <p>lên:</p>
    <p>- Con tặc tiện nhân đã đuổi đến đây rồi để mong hại ta, ngươi không</p>
    <p>thấy hay Sao?</p>
    <p>Khi đó Ðồng Mỗ ra tay quả không phải nhẹ, Hư Trúc bị cái tát một bên</p>
    <p>mặt liền Sưng lên ngay. Người áo trắng nói:</p>
    <p>- sư tỉ, Sao chị già mà tính nết vẫn còn nóng tính thế, người ta đã không</p>
    <p>bằng lòng, thôi cũng đừng ép người ta làm chi, đánh đánh chửi chửi để làm gì</p>
    <p>chứ? Tiểu muội khuyên Sư tỉ đối xử với người ta lễ mạo một chút là hơn.</p>
    <p>Hư Trúc trong lòng Sinh hảo cảm: "Người này tuy là đồng môn của</p>
    <p>Ðồng Mỗ và Tiêu Dao Tử lão tiên Sinh, tính tình khác hẳn hai người, thật là</p>
    <p>ôn nhu, thông tình đạt lý".</p>
    <p>Ðồng Mỗ luôn mồm giục Hư Trúc:</p>
    <p>- Mau cõng ta chạy đi, càng xa con tặc tiện nhân càng tốt, mỗ mỗ Sau</p>
    <p>này không quên lòng tốt của ngươi đâu, thể nào cũng đền đáp trọng hậu.</p>
    <p>Người áo trắng kia vẫn thần định khí nhàn đứng ở một bên, gió nhẹ hiu</p>
    <p>hiu thổi vào tà áo, phất phơ như một nàng tiên. Hư Trúc nghĩ thầm vị cô</p>
    <p>nương này cực kỳ văn nhã, Ðồng Mỗ Sao đối với bà ta lại ghét bỏ kinh hãi</p>
    <p>thế. Chỉ nghe người áo trắng nói:</p>
    <p>- sư tỉ, chị em mình lâu năm không gặp, hôm nay được thấy mặt nhau</p>
    <p>chị không vui mừng, lại vội vã bỏ đi là Sao? Tiểu muội tính ra mấy hôm nay là</p>
    <p>ngày đại hỉ Sư tỉ phản lão hoàn đồng, lại nghe gần đây thu được rất nhiều thủ</p>
    <p>hạ yêu ma quỉ quái, Sợ rằng bọn chúng thừa cơ làm phản nên đích thân lên</p>
    <p>cung Linh Thứu ngọn Phiêu Miểu để tìm, mong giúp chị một tay chống với</p>
    <p>ngoại ma, nhưng lại tìm không thấy.</p>
    <p>Ðồng Mỗ thấy Hư Trúc không bằng lòng cõng mình bỏ chạy, chẳng biết</p>
    <p>Sao hơn, hậm hực nói:</p>
    <p>- Ngươi tính đúng lúc ta tán khí hoàn công mò lên Phiêu Miểu Phong</p>
    <p>nào phải tốt lành gì? Thế nhưng ngươi đâu có đoán được rằng trời xui đất</p>
    <p>khiến làm Sao lại có người đưa ta xuống núi. Ngươi về không nên thất vọng</p>
    <p>lắm, phải không nào? Lý Thu Thủy, hôm nay dẫu ngươi đã kiếm được ta,</p>
    <p>nhưng cũng đã trễ mấy ngày, tuy ta không phải là địch thủ của ngươi thật,</p>
    <p>nhưng nếu tưởng là vét một mẻ lưới, ăn trộm được thần công một đời của ta</p>
    <p>thì chỉ là chuyện hão huyền.</p>
    <p>Người áo trắng nói:</p>
    <p>- sư tỉ nói chuyện gì thế? Chị em mình từ khi cách biệt, tiểu muội ngày</p>
    <p>ngày nhớ nhung, vẫn thường định lên Phiêu Miểu Phong thăm Sư tỉ. Có điều</p>
    <p>mấy chục năm trước Sư tỉ có chuyện hiểu lầm tiểu muội, mỗi khi gặp nhau, tỉ</p>
    <p>tỉ chẳng thèm hỏi han đã mắng như tát nước, tiểu muội trước là Sợ Sư tỉ nổi</p>
    <p>cơn tam bành, hai nữa Sợ Sư tỉ ra tay đánh đập, nên chẳng dám lên hỏi han.</p>
    <p>Nếu như tỉ tỉ cho rằng muội tử có ý định bất lương thì quả là đa nghi quá</p>
    <p>đáng.</p>
    <p>Giọng nói của bà ta vừa cung kính lại vừa thân mật. Hư Trúc cũng cho</p>
    <p>rằng Ðồng Mỗ quả là ngặt nghèo ngang ngược, hai người đàn bà đúng là một</p>
    <p>thiện một ác, năm xưa hiềm khích với nhau, dĩ nhiên Ðồng Mỗ là người Sai</p>
    <p>trái. Ðồng Mỗ bực tức nói:</p>
    <p>- Lý Thu Thủy, Sự tình đã đến nước này, ngươi còn hoa ngôn xảo ngữ</p>
    <p>châm chọc ta, có ích gì đâu? Ngươi xem thử, cái này là cái gì?</p>
    <p>Bà ta vừa nói vừa giơ tay trái lên, đưa ngón tay cái có đeo chiếc nhẫn</p>
    <p>bằng bảo thạch ra. Người đàn bà áo trắng Lý Thu Thủy run bắn lên, thất</p>
    <p>thanh nói:</p>
    <p>- Thất bảo chỉ hoàn của chưởng môn! Ngươi... ngươi lấy ở đâu thế?</p>
    <p>Ðồng Mỗ cười khẩy nói:</p>
    <p>- Ðương nhiên là người ấy cho ta, ngươi biết hai năm rõ mười còn hỏi</p>
    <p>nữa Sao?</p>
    <p>Lý Thu Thủy hơi Sững Sờ nói:</p>
    <p>- Hừ, y... y đời nào lại cho ngươi? Nếu không phải Sư tỉ ăn cắp thì hẳn là</p>
    <p>ăn cướp.</p>
    <p>Ðồng Mỗ lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Lý Thu Thủy, chưởng môn phái Tiêu Dao ra lệnh cho ngươi quì xuống</p>
    <p>nghe chỉ thị.</p>
    <p>Lý Thu Thủy đáp:</p>
    <p>- Chưởng môn nhân đâu phải do ngươi tự phong mà được đâu? Hẳn là...</p>
    <p>hẳn là ngươi ám hại y rồi ăn cắp chiếc thất bảo chỉ hoàn này.</p>
    <p>Bà ta vốn dĩ thái độ nhàn nhã nhưng từ khi nhìn thấy chiếc giới chỉ bằng</p>
    <p>bảo thạch, lời ăn tiếng nói trở nên rất ư bồn chồn. Ðồng Mỗ gằn giọng:</p>
    <p>- Ngươi không tuân lệnh chưởng môn nhân, có ý phản lại bản môn, phải</p>
    <p>không?</p>
    <p>Ðột nhiên một ánh chớp lóe lên, nghe bình một tiếng, thân hình Ðồng</p>
    <p>Mỗ bay vụt ra, nằm gục ở xa xa. Hư Trúc kinh hãi kêu lên:</p>
    <p>- sao thế?</p>
    <p>Trên mặt tuyết một vầng máu đỏ loang ra, ngón tay cái của Ðồng Mỗ đã</p>
    <p>bị chặt đứt rơi nơi đó còn chiếc nhẫn đã nằm trong tay Lý Thu Thủy. Hiển</p>
    <p>nhiên bà ta nhanh như điện đã chặt đứt ngón tay cái của Sư tỉ, cướp lấy chiếc</p>
    <p>giới chỉ rồi dùng chưởng đánh Ðồng Mỗ văng ra, nhưng vì ra tay quá nhanh</p>
    <p>nên Hư Trúc không thể nào biết bà ta đã dùng binh khí gì, thủ pháp ra Sao.</p>
    <p>Chỉ nghe Lý Thu Thủy nói:</p>
    <p>- sư tỉ đã hại y ra làm Sao, nói cho tiểu muội nghe đi. Tiểu muội đối với</p>
    <p>Sư tỉ tình Sâu nghĩa nặng, không bao giờ làm khó Sư tỉ đâu.</p>
    <p>Bà ta vừa cướp được chiếc nhẫn là đổi giọng ngay, lại đầy vẻ ôn nhã tư</p>
    <p>văn. Hư Trúc nhịn không nổi nói:</p>
    <p>- Lý cô nương, các người là đồng môn Sư tỉ muội, ra tay Sao lại độc ác</p>
    <p>thế? Tiêu Dao Tử lão tiên Sinh nhất định không phải do Ðồng Mỗ làm hại.</p>
    <p>Người xuất gia không nói láo, tiểu tăng không đánh lừa cô nương đâu.</p>
    <p>Lý Thu Thủy quay Sang nhìn Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Không dám thỉnh vấn đại Sư pháp danh xưng hô ra Sao? Xuất gia ở bảo</p>
    <p>Sát nào? sao lại biết được tên của Sư huynh chúng tôi?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng pháp danh Hư Trúc, là đệ tử của phái Thiếu Lâm, Tiêu Dao</p>
    <p>Tử lão tiên Sinh... ồ... ồ, chuyện này nói ra dài lắm...</p>
    <p>Ðột nhiên Lý Thu Thủy phất nhẹ tay áo, y thấy khoeo chân ở Sau đầu gối</p>
    <p>tê đi, khí huyết toàn thân chạy ngược, lập tức ngã lăn ra đất, liền kêu lên:</p>
    <p>- ối! ối! Bà làm gì thế? Tiểu tăng nào có đắc tội, Sao... Sao cả ta cũng bị...</p>
    <p>bị...</p>
    <p>Lý Thu Thủy mỉm cười:</p>
    <p>- Tiểu Sư phụ là cao tăng chùa Thiếu Lâm, ta muốn thử xem công lực tới</p>
    <p>đâu. Ôi! Hóa ra phái Thiếu Lâm danh tiếng tuy vang lừng thế, đào luyện cao</p>
    <p>tăng cũng chỉ đến vậy thôi. Quả là đắc tội, thật không phải chút nào.</p>
    <p>Hư Trúc nằm lăn trên mặt tuyết, nhìn thấu qua tấm khăn trắng bà ta che</p>
    <p>mặt, thấp thoáng thấy được diện mạo, xem chừng độ bốn mươi tuổi, mặt mày</p>
    <p>cực đẹp nhưng trên mặt có mấy vết máu hay vết Sẹo chi đó, vì chỉ thấy lờ mờ,</p>
    <p>không khỏi trong lòng ớn lạnh nói:</p>
    <p>- vãn bối chỉ là một chú tiểu vô tích Sự, tiền bối đừng vì thấy tiểu tăng</p>
    <p>không ra gì mà coi nhẹ cả phái Thiếu Lâm.</p>
    <p>Lý Thu Thủy không để ý đến y nữa, khoan thai đi đến trước mặt Ðồng</p>
    <p>Mỗ dịu dàng hỏi:</p>
    <p>- sư tỉ, bao nhiêu năm nay, tiểu muội nhớ nhung Sư tỉ không biết dường</p>
    <p>nào. Thế nhưng trời xanh có mắt, lại cho tiểu muội được gặp Sư tỉ một lần</p>
    <p>nữa. sư tỉ ơi, trước đây chị đối với em tốt biết bao, đêm cũng như ngày, lúc</p>
    <p>nào tiểu muội cũng ghi nhớ...</p>
    <p>Ðột nhiên một ánh chớp lóe lên, Ðồng Mỗ kêu lên một tiếng thảm thiết,</p>
    <p>trên mặt tuyết một dòng máu chảy loang, chân bên trái của Ðồng Mỗ đã đứt</p>
    <p>rời. Hư Trúc kinh hãi không để đâu cho hết, giận dữ quát lên:</p>
    <p>- Tỉ muội đồng môn Sao nỡ nào hạ độc thủ? Bà... bà... bà quả thực không</p>
    <p>bằng loài cầm thú.</p>
    <p>Lý Thu Thủy chậm rãi quay lại, giơ tay trái vén chiếc khăn che mặt lên,</p>
    <p>để lộ khuôn mặt trắng ngần. Hư Trúc kêu lên một tiếng thấy thanh, thấy trên</p>
    <p>mặt bà ta ngang dọc bao gồm bốn vết kiếm thương cực dài, vạch thành hình</p>
    <p>chữ tỉnh, nhân những vết thương đó mà mắt phải lồi ra, một bên miệng méo</p>
    <p>đi, trông thật là xấu xí khó coi. Lý Thu Thủy nói:</p>
    <p>- Nhiều năm trước đây, có người dùng kiếm vạch lên mặt ta ra nông nỗi</p>
    <p>này. Ðại pháp Sư của chùa Thiếu Lâm ơi, thử xem ta có nên báo thù không?</p>
    <p>Nói xong lại chậm rãi phủ tấm khăn xuống. Hư Trúc ấp úng:</p>
    <p>- Ðó... đó có phải Ðồng Mỗ gây ra chăng?</p>
    <p>Lý Thu Thủy đáp:</p>
    <p>- sao ngươi không hỏi chính mụ ta xem Sao.</p>
    <p>Ðồng Mỗ bị đứt chân máu chảy ra xối xả nhưng chưa ngất đi, nói:</p>
    <p>- Ðúng đó, mặt y chính là ta vạch lên đó. Ta... ta luyện công đã có chút</p>
    <p>thành tựu, năm hai mươi Sáu tuổi, vốn dĩ đã có thể trở nên cao lớn như người</p>
    <p>thường, nhưng y thị ngầm hãm hại khiến ta tẩu hỏa nhập ma. Ngươi thử nghĩ</p>
    <p>xem thâm cừu đại hận đó có nên báo hay không?</p>
    <p>Hư Trúc đưa mắt nhìn Lý Thu Thủy, nghĩ thầm: "Nếu lời nói đó là thật,</p>
    <p>thì chính là nữ thí chủ này gây tội trước". Ðồng Mỗ lại tiếp:</p>
    <p>- Hôm nay ta rơi vào tay ngươi rồi, có còn gì mà nói nữa đâu? Tiểu hòa</p>
    <p>thượng này chính là người bạn vong niên của "người đó", ngươi không được</p>
    <p>động đến một Sợi lông của y. Nếu không "người đó" không tha cho ngươi</p>
    <p>đâu.</p>
    <p>Nói xong bà ta khép mắt lại để cho Lý Thu Thủy làm gì thì làm. Lý Thu</p>
    <p>Thủy thở dài một tiếng, dẽ dàng nói:</p>
    <p>- Tỉ tỉ, niên kỷ của chị còn lớn hơn em nhưng lại Sáng Suốt hơn em nhiều.</p>
    <p>Thế nhưng hôm nay muốn đánh lừa em thì không phải dễ. Chị bảo là "người</p>
    <p>ấy"... "người ấy"... nếu như còn Sống, thế Sao thất bảo chỉ hoàn lại rơi vào tay</p>
    <p>chị được? Thôi cũng được! Tiểu muội và vị tiểu hòa thượng này không thù</p>
    <p>không oán, huống chi em vốn nhút nhát, đâu có dám gây chuyện với phái</p>
    <p>Thiếu Lâm Thái sơn Bắc Ðẩu trong võ lâm. vị tiểu hòa thượng này tiểu muội</p>
    <p>Sẽ không giết y đâu. Tỉ tỉ, trong tay tiểu muội có hai viên thuốc Cửu Chuyển</p>
    <p>Hùng Xà Hoàn chị mau uống đi để cho vết thương nơi chân khỏi chảy máu.</p>
    <p>Hư Trúc nghe bà ta "chị ơi!", "chị hỡi!" cực kỳ ngọt ngào thân mật, thế</p>
    <p>nhưng nhớ lại tình trạng Ðồng Mỗ bảo Ô Lão Ðại uống hai viên Cửu Chuyển</p>
    <p>Hùng Xà Hoàn trước đây không lâu, không khỏi lưng đổ mồ hôi lạnh. Ðồng</p>
    <p>Mỗ giận dữ nói:</p>
    <p>- Ngươi muốn giết ta thì mau mau động thủ, còn như bảo ta uống Ðoạn</p>
    <p>Cân Hủ Cốt Hoàn, nghe ngươi nhục mạ nhạo báng thì đừng hòng.</p>
    <p>Lý Thu Thủy nói:</p>
    <p>- Èm đối với chị chỉ hoàn toàn tốt bụng, tỉ tỉ chớ nên hiểu lầm. Máu nơi</p>
    <p>vết thương để chảy ra nhiều quá, e rằng không lợi cho Sức khỏe, chị ơi, hai</p>
    <p>viên thuốc này uống đi nhé.</p>
    <p>Hư Trúc nhìn trong tay tay bà ta, thấy trong lòng bàn tay trắng muốt</p>
    <p>như ngọc kia có hai viên thuốc vàng vàng, giống hệt như hai viên thuốc Ðồng</p>
    <p>Mỗ cho Ô Lão Ðại uống, nghĩ thầm: "Nghiệp báo của Ðồng Mỗ phải trả thật</p>
    <p>nhanh".</p>
    <p>Ðồng Mỗ kêu lên:</p>
    <p>- Tiểu hòa thượng, mau mau đánh mạnh vào đầu ta một cái, đưa mỗ mỗ</p>
    <p>về tây thiên để cho khỏi bị con tiện nhân này lăng nhục.</p>
    <p>Lý Thu Thủy cười nói:</p>
    <p>- Tiểu hòa thượng mệt lắm rồi, phải nằm nghỉ một chút.</p>
    <p>Ðồng Mỗ trong bụng uất ức, hộc ra một ngụm máu. Lý Thu Thủy nói:</p>
    <p>- Chị ơi, một chân chị dài, một chân lại ngắn, nếu để cho "người ấy"</p>
    <p>trông thấy, xem ra có điều khiếm nhã, một người đẹp lùn như chị nay lại bên</p>
    <p>cao bên thấp biến thành người đẹp So vai, không khỏi khiến y khó chịu hay</p>
    <p>Sao? Thôi để tiểu muội Sửa lại cho chị nhé!</p>
    <p>Nói xong một luồng bạch quang lóe lên, trong tay bà ta đã cầm một món</p>
    <p>binh khí. Lần này thì Hư Trúc nhìn rõ, món binh khí đó là một con dao găm</p>
    <p>dài chưa đầy một thước. Thanh chủy thủ đó dường như làm bằng thủy tinh,</p>
    <p>nhìn trong Suốt, Lý Thu Thủy rõ ràng muốn cho Ðồng Mỗ phải chịu thêm</p>
    <p>kinh khiếp nên lần này không ra tay ngay, cầm chiếc dao găm nhứ nhứ đo đo</p>
    <p>nơi chiếc chân còn nguyên vẹn.</p>
    <p>Hư Trúc phẫn nộ nói:</p>
    <p>- Nữ thí chủ tâm địa quả là tàn nhẫn.</p>
    <p>Y tâm tình khích động, Bắc Minh chân khí trong người liền lưu chuyển</p>
    <p>vụt qua các kinh mạch, huyệt đạo nơi hai chân lập tức giải khai, bao nhiêu tê</p>
    <p>mỏi liền mất hết. Y không kịp Suy nghĩ, vội vàng xông lên, ôm lấy Ðồng Mỗ</p>
    <p>chạy vụt lên trên núi.</p>
    <p>Lý Thu Thủy dùng công phu Hàn Tụ Phất Huyệt đánh ngã Hư Trúc thấy</p>
    <p>y võ công cực kỳ tầm thường nên chẳng coi vào đâu, chỉ lo chậm rãi hành hạ</p>
    <p>Ðồng Mỗ cho y đứng bên cạnh xem, có thêm một người ở tại đương trường</p>
    <p>thì việc dày vò kẻ địch càng thêm hứng thú, rồi Sau cùng Sẽ giết y diệt khẩu,</p>
    <p>không ngờ được rằng Hư Trúc lại có thể xung khai những huyệt đạo đang bị</p>
    <p>bế tắc. việc xảy ra hoàn toàn ngoài dự liệu, chỉ chớp mắt Hư Trúc đã ôm</p>
    <p>Ðồng Mỗ chạy ra ngoài năm Sáu trượng, Lý Thu Thủy vội vàng đuổi theo,</p>
    <p>cười nói:</p>
    <p>- Tiểu Sư phụ mê Sư tỉ của ta rồi ư? Ðừng tưởng chị ta hoa dung nguyệt</p>
    <p>mạo mà lầm, chị ta là một bà lão chín mươi Sáu rồi đó, chứ không còn là một</p>
    <p>cô nương mười Sáu mười bảy nữa đâu.</p>
    <p>Bà ta ỷ y chẳng e ngại gì, cho rằng chỉ một thoáng Sẽ đuổi kịp ngay, chú</p>
    <p>tiểu kia Sức lực được bao lăm? Nào ngờ Hư Trúc chạy rồi, huyết mạch càng</p>
    <p>lúc càng lưu động, Bắc Minh chân khí phát huy, càng chạy càng nhanh, dù hai</p>
    <p>bên chỉ cách nhau năm Sáu trượng nhưng không tài nào đuổi kịp.</p>
    <p>Chỉ trong chớp mắt, hai người đã thuận theo triền núi đuổi nhau đến hơn</p>
    <p>ba dặm, Lý Thu Thủy vừa ngạc nhiên vừa tức tối kêu lên:</p>
    <p>- Tiểu Sư phụ nếu không dừng lại, ta Sẽ dùng chưởng lực đả thương</p>
    <p>ngươi đó.</p>
    <p>Ðồng Mỗ biết rằng nếu Lý Thu Thủy đánh ra mấy chưởng, Hư Trúc lập</p>
    <p>tức táng mạng ngay, rồi mình cũng rơi vào tay bà ta, bèn nói:</p>
    <p>- Tiểu Sư phụ, đa tạ ngươi đã cứu ta, mình đánh không lại con tiện nhân</p>
    <p>đó đâu, ngươi mau ném ta xuống dưới Sơn cốc, có khi mụ ta không giết ngươi</p>
    <p>đâu.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Cái đó... không thể nào được. Tiểu tăng nhất định không...</p>
    <p>Y chỉ mới nói được mấy câu, chân khí tiết ra, Lý Thu Thủy đã đuổi tới</p>
    <p>nơi rồi, chỉ thấy Sau lưng lạnh ngắt, tưởng như có một khối băng cực lớn áp</p>
    <p>vào rồi thân hình bay lên, không còn tự chủ nổi bay xuống dưới vực Sâu. Y</p>
    <p>biết mình đã trúng phải chưởng lực âm hàn của Lý Thu Thủy, hai tay vẫn ôm</p>
    <p>chặt Ðồng Mỗ rơi thẳng xuống nghĩ thầm: "Thôi lần này ta thành một khối</p>
    <p>thịt nát mất rồi! A Di Ðà Phật!".</p>
    <p>Y nghe mang máng trên bờ vực có tiếng Lý Thu Thủy truyền xuống:</p>
    <p>- Ôi thôi! Ta ra tay nặng quá, thật là hên cho...</p>
    <p>Thì ra trên núi có một khe nước cụt, trên mặt bị tuyết che lấp, Lý Thu</p>
    <p>Thủy đánh ra một chưởng, tưởng Hư Trúc Sẽ ngã xuống, lúc đó Sẽ cướp lấy</p>
    <p>Ðồng Mỗ, rồi từ từ dùng đủ mọi loại độc thủ hành hạ một phen, ngờ đâu chỉ</p>
    <p>một chưởng đã đánh cho Hư Trúc rơi vào lớp tuyết phủ khiến cho cả Hư Trúc</p>
    <p>lẫn Ðồng Mỗ đều rơi xuống.</p>
    <p>Hư Trúc thấy người nhẹ bỗng, không còn tự chủ nổi nữa, rơi thẳng</p>
    <p>xuống, bên tai gió thổi ù ù, tuy chỉ trong khoảnh khắc nhưng tưởng như vô</p>
    <p>cùng vô tận rơi mãi không bao giờ tới đáy. Trước mắt triền núi bao phủ đầy</p>
    <p>tuyết trắng đang ập tới trước mặt, mắt hoa lên, lại thấy dường như trên mặt</p>
    <p>tuyết có mấy điểm đen chầm chậm di động. Y không kịp nhìn kỹ thì đã lao</p>
    <p>thẳng vào Sơn pha rồi.</p>
    <p>Loáng thoáng có tiếng người kêu lên:</p>
    <p>- Ai đó?</p>
    <p>Một luồng lực đạo tạt ngang vào, đánh thẳng vào hông Hư Trúc. Hư</p>
    <p>Trúc chưa rơi tới đất thì đã bị bay xéo qua, trong nháy mắt chợt nhận ra</p>
    <p>người vừa đẩy mình ra chính là Mộ Dung Phục. Y mừng rỡ vội vận kình ném</p>
    <p>Ðồng Mỗ qua để cho Mộ Dung Phục đỡ lấy hòng cứu mạng bà ta.</p>
    <p>Mộ Dung Phục thấy hai người từ triền núi rơi xuống, nhất thời không</p>
    <p>nhìn rõ là ai, lập tức Sử dụng tuyệt kỹ gia truyền Ðẩu Chuyển Tinh Di chuyển</p>
    <p>lực đạo rơi thẳng từ trên xuống thành Sức bay ngang, đẩy hai người văng ra.</p>
    <p>Công phu Ðẩu Chuyển Tinh Di của nhà Mộ Dung tuyệt nhiên không dùng</p>
    <p>đến Sức mình, Sức rơi của Hư Trúc và Ðồng Mỗ từ cao xuống quá mạnh, Mộ</p>
    <p>Dung Phục thấy đầu váng mắt hoa tưởng chừng như muốn ngồi phịch xuống.</p>
    <p>Hư Trúc bị Sức đó ép vào không thể nào ném Ðồng Mỗ trong tay ra</p>
    <p>được, thân hình bay ra ngoài hơn chục trượng, rơi xuống, chân đạp phải một</p>
    <p>vật gì cực kỳ mềm mại lại đàn hồi, nghe bốp một tiếng, thân hình liền bật trở</p>
    <p>lên. Hư Trúc trong nháy mắt thấy ngay dưới đất một người tròn quay, vừa lùn</p>
    <p>vừa mập chính là Tang Thổ Công. Nói ra quả là khéo léo, Hư Trúc khi rơi</p>
    <p>xuống trúng ngay cái bụng y khiến cho Tang Thổ Công vỡ bụng đổ ruột chết</p>
    <p>liền, nhưng cũng may nhờ có cái bụng y tưng ra nên đôi chân Hư Trúc mới</p>
    <p>còn lành lặn không gãy. Chính vì tưng ra như thế, Hư Trúc lại văng ra ngoài,</p>
    <p>đụng vào một người khác, tưởng ai hóa ra Ðoàn Dự. Hư Trúc kêu lên:</p>
    <p>- Ðoàn công tử, mau tránh ra! Ta văng tới đây nè!</p>
    <p>Ðoàn Dự thấy thế bắn tới của Hư Trúc cực kỳ nhanh, mình không cách</p>
    <p>nào có thể giữ y lại được bèn kêu:</p>
    <p>- Ðể ta đỡ cho!</p>
    <p>Chàng liền quay lưng lại đỡ, đồng thời thi triển Lăng Ba vi Bộ, chạy vọt</p>
    <p>tới trước, trong một thoáng thấy người bị ép tới tưởng chừng không thở nổi,</p>
    <p>nhưng mỗi bước lực đạo lại giảm đi một chút, chạy luôn ba chục bước, Hư</p>
    <p>Trúc mới từ trên lưng tuột xuống.</p>
    <p>Hai người từ trên cao mấy trăm trượng rơi xuống, may được Mộ Dung</p>
    <p>Phục làm tiêu giải một phần, Sức bật của Tang Thổ Công một phần, Sau cùng</p>
    <p>lại được Ðoàn Dự cõng trên lưng chạy một hồi, ba lần chuyển hướng nhưng</p>
    <p>không ai bị thương. Hư Trúc đứng lại kêu lên:</p>
    <p>- A Di Ðà Phật! Ða tạ các vị cứu giúp!</p>
    <p>Y nào biết Tang Thổ Công đã bị mình đạp chết, nếu không ắt là Sẽ vô</p>
    <p>cùng ăn năn. Bỗng nghe có tiếng gọi từ trên triền núi vọng xuống, Ðồng Mỗ</p>
    <p>Sau khi cụt chân, máu chảy tuy nhiều thật nhưng thần trí vẫn còn tỉnh táo,</p>
    <p>kinh hoàng kêu lên:</p>
    <p>- Không xong! Con tiện nhân đó đang đuổi tới. Chạy mau! Chạy mau!</p>
    <p>Hư Trúc nghĩ đến Lý Thu Thủy lòng dạ tàn ác, thủ đoạn độc địa, không</p>
    <p>khỏi lạnh người, vội ôm Ðồng Mỗ lên chạy băng vào trong khu rừng.</p>
    <p>Lý Thu Thủy từ trên núi chạy xuống, tuy cước bộ nhanh nhẹn thật,</p>
    <p>nhưng không thể nào bằng Hư Trúc rơi thẳng, thực ra khoảng cách còn rất xa</p>
    <p>nhưng Hư Trúc vì trong lòng Sợ hãi, không dám trì hoãn chút nào. Y chạy</p>
    <p>được mấy dặm, Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Hãy bỏ ta xuống, xé áo buộc chặt vết thương ở chân ta lại, để khỏi lưu</p>
    <p>vết máu khiến con tiên nhân kia đuổi theo được. Ngươi hãy điểm hai huyệt</p>
    <p>Hoàn Khiêu và Kỳ Môn mỗi huyệt vài cái máu Sẽ chảy chậm lại.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- vâng!</p>
    <p>Y theo đúng đó mà làm, một mặt vẫn lắng tai nghe xem Lý Thu Thủy có</p>
    <p>động tĩnh gì không. Ðồng Mỗ lấy trong túi ra một viên thuốc màu vàng nuốt</p>
    <p>vào bụng rồi nói:</p>
    <p>- Con tiện nhân đó với ta thù Sâu như biển, không thể nào bỏ qua đâu.</p>
    <p>Ta còn phải bảy mươi chín ngày nữa thì thần công mới hoàn nguyên, khi đó</p>
    <p>chẳng Sợ gì con tiện nhân đó nữa. Trong bảy mươi chín ngày đó, ngươi thử</p>
    <p>nghĩ xem mình trốn ở đâu là hơn cả?</p>
    <p>Hư Trúc cau mày nghĩ thầm: "Có trốn nửa ngày cũng đã khó, còn nơi</p>
    <p>nào trốn được đến bảy mươi chín ngày?". Ðồng Mỗ lẩm bẩm một mình:</p>
    <p>- Nếu trốn được vào chùa Thiếu Lâm của nhà ngươi là nơi tuyệt diệu</p>
    <p>hơn cả...</p>
    <p>Hư Trúc nghe đến đây giật thót người, toàn thân run bắn lên, Ðồng Mỗ</p>
    <p>bực tức nói:</p>
    <p>- Ðồ hòa thượng chết toi, việc gì mà phải Sợ? Chùa Thiếu Lâm cách đây</p>
    <p>hàng nghìn dặm, mình làm Sao mà đến được?</p>
    <p>Bà ta nghiêng ngó đầu, nói:</p>
    <p>- ở đây về hướng tây, đi thêm một trăm dặm nữa là nước Tây Hạ.1 Con</p>
    <p>tiện nhân đó với nước Tây Hạ có uyên nguyên rất Sâu xa, y thị chỉ truyền lệnh</p>
    <p>xuống, Sai các cao thủ Nhất Phẩm Ðường cùng đi tìm kiếm thì thật khó mà</p>
    <p>thoát khỏi độc thủ của nó được. Này chú tiểu, ngươi thử nghĩ xem trốn ở đâu</p>
    <p>là hay hơn cả?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Thôi mình đi kiếm một hang động nào nơi rừng Sâu núi thẳm trốn nơi</p>
    <p>đó cho đủ bảy tám mươi ngày, hẳn là Sư muội của tiền bối chưa chắc đã tìm</p>
    <p>ra được đâu.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ngươi mà biết gì? Con tiện nhân nếu tìm không ra mình, thể nào cũng</p>
    <p>về nước Tây Hạ dẫn bầy chó Săn ra, mấy trăm con chó đó cực kỳ linh mẫn dù</p>
    <p>mình có trốn ở đâu thì chúng cũng đánh hơi tìm thấy được.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- vậy thì mình chạy về hướng đông nam là tốt nhất, cách nước Tây Hạ</p>
    <p>càng xa càng hay.</p>
    <p>Ðồng Mỗ hừ một tiếng, hậm hực nói:</p>
    <p>- Con tiện nhân này tai mắt nhiều lắm, phía đông nam chắc nó đã bố trí</p>
    <p>nhân mã rồi.</p>
    <p>Bà ta trầm ngâm một lát đột nhiên vỗ tay nói:</p>
    <p>- Có rồi, tiểu hòa thượng, ngươi giải thế cờ Trân Lung của Tiêu Dao Tử</p>
    <p>thì nước cờ đầu tiên đi ra làm Sao?</p>
    <p>Hư Trúc nghĩ bụng đang trong giờ phút nguy hiểm vạn phần như thế này</p>
    <p>còn lòng dạ nào mà nghĩ đến đánh cờ nhưng cũng đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng nhắm mắt đi bừa một nước, chẳng hiểu Sao lại chẹt ngay</p>
    <p>"một mắt", làm chết mất một mảng lớn quân bên mình.</p>
    <p>1 ịỷáu Quùnố râ tĩv nọôùẽ nâeA ẽĩR ởâe nọôùẽ Hâi (Hâi ỏuỡáẽ) nĩọnố trỡnố sọû ẽĩỷùể ởâe TâaA Hâi</p>
    <p>Qỷă ểĩâan ỹảỷạt vôùả nĩâe Hâi tĩôeả ẽỡăâ Gỡiả ởâe TâaA Hâi vv nọôùẽ Hâi ôû ểĩẹâ TâaA nọôùẽ Tâeuâ</p>
    <p>Ðồng Mỗ vui mừng nói:</p>
    <p>- Chính là thế đó! Mấy chục năm nay, không biết có bao nhiêu kẻ thông</p>
    <p>minh tài trí hơn ngươi trăm ngàn lần đều không giải được bàn cờ Trân Lung</p>
    <p>này, cũng chỉ vì không ai dám đi vào chỗ chết để tìm đường Sống. Hay lắm!</p>
    <p>Hay lắm! Này chú tiểu, ngươi cõng ta nhảy lên ngọn cây chạy cho nhanh về</p>
    <p>hướng tây.</p>
    <p>Hư Trúc hỏi lại:</p>
    <p>- Mình đi đâu?</p>
    <p>Ðồng Mỗ đáp:</p>
    <p>- Ðến một nơi không ai ngờ được, tuy hung hiểm nhưng không thể</p>
    <p>không mạo hiểm để "trí chi tử địa nhi hậu Sinh".</p>
    <p>Hư Trúc nhìn lại cái chân cụt của bà ta, thở dài một tiếng, nghĩ thầm:</p>
    <p>"Bà không cách gì có thể đi một mình được, mình dẫu không mạo hiểm cũng</p>
    <p>không xong". Y thấy bà ta bị thương nặng như thế, không còn thể nào úy kị</p>
    <p>chuyện "nam nữ thụ thụ bất thân" nên đành cõng Sau lưng, nhảy lên trên cây,</p>
    <p>theo đúng hướng Ðồng Mỗ chỉ, chạy như bay về phương tây.</p>
    <p>Chạy một mạch đến hơn chục dặm, bỗng nghe văng vẳng có tiếng người</p>
    <p>uyển chuyển dịu dàng gọi:</p>
    <p>- Chú tiểu ơi! Chú rơi có chết không? Chị ơi, chị đang ở đâu vậy? Èm lo</p>
    <p>cho chị quá, mau ra đây đi nào.</p>
    <p>Hư Trúc nghe thấy tiếng Lý Thu Thủy, hai chân bủn rủn, Suýt nữa thì rơi</p>
    <p>từ trên cây xuống. Ðồng Mỗ mắng liền:</p>
    <p>- Tiểu hòa thượng thật vô tích Sự, Sợ cái gì? Ngươi không nghe tiếng y</p>
    <p>càng lúc càng xa, chẳng phải đang đuổi theo hướng đông hay Sao?</p>
    <p>Quả nhiên tiếng gọi mỗi lúc một xa, Hư Trúc thật là bội phục trí tuệ của</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- sao bà ta... bà ta lại biết mình từ trên cao mấy trăm trượng rơi xuống</p>
    <p>mà không chết nhỉ?</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Hẳn là có đứa nào thèo lẻo chứ gì!</p>
    <p>Bà ta Suy nghĩ một hồi, nói:</p>
    <p>- Mỗ mỗ mấy chục năm nay không xuống khỏi ngọn Phiêu Miểu, không</p>
    <p>ngờ võ học tiến triển nhanh đến thế. Thanh niên công tử hóa giải Sức rơi của</p>
    <p>mình, một chưởng "tá lực đả lực", bốn lượng gạt nghìn cân, quả là xuất thần</p>
    <p>nhập hóa. Ngoài ra còn một thanh niên công tử nữa là ai? sao y lại biết Lăng</p>
    <p>Ba vi Bộ?</p>
    <p>Bà ta lẩm nhẩm nói một mình, không phải là hỏi Hư Trúc. Hư Trúc e</p>
    <p>ngại Lý Thu Thủy đuổi theo kịp, vội vàng đề khí chạy cho nhanh, chẳng để ý</p>
    <p>đến những lời của Ðồng Mỗ.</p>
    <p>Chạy tới nơi đất bằng rồi, y chỉ chọn những đường nhỏ mà men theo, tối</p>
    <p>hôm đó ngủ qua đêm nơi rừng Sâu có cỏ dày, Sáng hôm Sau lại chạy tiếp.</p>
    <p>Ðồng Mỗ lại chỉ về hướng tây, Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Tiền bối nói là theo hướng này không xa là đến nước Tây Hạ, tiểu tăng</p>
    <p>nghĩ mình không nên đi Sâu thêm nữa.</p>
    <p>Ðồng Mỗ cười khẩy hỏi:</p>
    <p>- vì cớ gì mà lại không đi Sâu thêm về hướng tây?</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- ví thử như mình vào đến địa giới nước Tây Hạ thì có khác gì chui đầu</p>
    <p>vào rọ?</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Nơi ngươi đang đặt chân đây cũng đã là quốc thổ nước Tây Hạ rồi!</p>
    <p>Hư Trúc hết Sức kinh hãi kêu lên:</p>
    <p>- Cái gì? Ðây là đất Tây Hạ rồi ư? sao bà bảo... bà bảo là Sư muội rất có</p>
    <p>thế lực ở Tây Hạ?</p>
    <p>Ðồng Mỗ cười nói:</p>
    <p>- Chính thế đó! Tây Hạ là nơi con tiện nhân đó hoành hành không Sợ ai,</p>
    <p>làm mưa làm gió gì cũng được, nếu mình đi ngay vào nơi trọng địa của nó thì</p>
    <p>có chết cũng không đoán ra nổi. Thị Sẽ cho người tìm khắp bốn phương, có</p>
    <p>ngờ đâu ta lại ở chính nơi Sào huyệt của y để tu luyện tĩnh dưỡng? Ha ha! Ha</p>
    <p>ha!</p>
    <p>Nói xong bà ta cực kỳ đắc ý nói tiếp:</p>
    <p>- Tiểu hòa thượng, ta học cái phép của ngươi đó, nước cờ ngu ngốc nhất,</p>
    <p>bất hợp lý nhất, lại xem ra hiệu dụng nhất.</p>
    <p>Hư Trúc trong lòng bội phục nói:</p>
    <p>- Thần toán của tiền bối, quả nhiên khó ai đoán nổi, có điều... có điều...</p>
    <p>Ðồng Mỗ hỏi:</p>
    <p>- Có điều làm Sao?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Có điều căn bản trọng địa của Lý Thu Thủy thể nào chẳng có người</p>
    <p>khác nữa, nếu như họ phát hiện tung tích của mình...</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Hừm, nếu đi đến một nơi chẳng có ai thì có gì gọi là mạo hiểm? Có</p>
    <p>nếm đủ mọi điều gian tân, thân tại hiểm địa mới là anh hùng hảo hán chứ!</p>
    <p>Hư Trúc nghĩ thầm: " Nếu như để cứu người giúp đời, trải qua gian hiểm</p>
    <p>thì là một lẽ, đằng này bà với Lý Thu Thủy mạt cưa mướp đắng, kẻ cắp bà già,</p>
    <p>hai người có ai là người tốt đâu, ta việc gì phải vì bà mà liều thân?".</p>
    <p>Ðồng Mỗ thấy Hư Trúc ra vẻ trù trừ, Sắc mặt ngượng nghịu, cũng đoán</p>
    <p>được tâm Sự y liền nói:</p>
    <p>- Ta bảo ngươi mạo hiểm, thể nào cũng có cái gì tốt đáp lại, không để</p>
    <p>ngươi phải phí công toi đâu. Bây giờ ta dạy ngươi ba lộ chưởng pháp, ba lộ</p>
    <p>cầm nã pháp, Sáu đường công phu này hợp lại gọi là Thiên sơn Chiết Mai</p>
    <p>Thủ.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Tiền bối trọng thương chưa lành, chẳng nên lao tâm khổ trí, nên nghỉ</p>
    <p>ngơi là hơn.</p>
    <p>Ðồng Mỗ trừng mắt nói:</p>
    <p>- Ngươi hiềm công phu của ta là bàng môn tả đạo nên không thèm học</p>
    <p>chứ gì?</p>
    <p>Hư Trúc ấp úng:</p>
    <p>- Cái... cái đó... cái đó... vãn bối tuyệt không dám có ý đó, xin tiền bối</p>
    <p>đừng hiểu lầm.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ngươi là truyền nhân của phái Tiêu Dao, Thiên sơn Chiết Mai Thủ của</p>
    <p>ta chính là một môn võ công thượng thừa của bản môn, Sao ngươi lại không</p>
    <p>học?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- vãn bối là người của phái Thiếu Lâm, không có liên can gì đến phái</p>
    <p>Tiêu Dao cả.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Hừ, ngươi một thân toàn là nội công phái Tiêu Dao, Sao lại bảo là</p>
    <p>không liên quan gì, nói thế quả là bố láo. Thiên sơn Ðồng Mỗ xưa nay chưa</p>
    <p>làm gì lợi người mà không lợi mình. Ta dạy ngươi võ công, chính là vì có chỗ</p>
    <p>lợi cho ta, muốn mượn tay ngươi đề ngự cường địch mà thôi. Nếu ngươi</p>
    <p>không học Sáu đường Thiên sơn Chiết Mai Thủ thì thể nào cũng bỏ mình nơi</p>
    <p>Tây Hạ quốc, chú tiểu có chết ở nước Tây Hạ thì không Sao, có điều mỗ mỗ</p>
    <p>cũng phải chết theo ngươi mất.</p>
    <p>Hư Trúc vội đáp:</p>
    <p>- vâng!</p>
    <p>Y cảm thấy người này dụng tâm tuy không phải là tốt, nhưng có gì nói</p>
    <p>nấy, kể cũng là một kẻ "chân tiểu nhân" quang minh lỗi lạc.</p>
    <p>sau đó Ðồng Mỗ đem khẩu quyết đường chưởng pháp thứ nhất của</p>
    <p>Thiên sơn Chiết Mai Thủ truyền thụ cho Hư Trúc. Khẩu quyết này mỗi câu</p>
    <p>bảy chữ, tổng cộng mười hai câu, tám mươi tư chữ. Hư Trúc trí nhớ thật tốt,</p>
    <p>Ðồng Mỗ chỉ đọc ba lần là y đã nhớ cả rồi. Tám mươi tư chữ đó đọc rất trúc</p>
    <p>trắc, liên tiếp bảy chữ bình thanh, lại có bảy chữ trắc thanh, âm vận không</p>
    <p>hợp điệu, chẳng khác gì người nói lắp. Cũng may Hư Trúc bình thời vẫn</p>
    <p>thường nào là "tất thản đa, bát thản la", "yết đế, yết đế, ba la tăng yết đế" vân</p>
    <p>vân các loại kinh tụng niệm làu làu nên cũng không coi là lạ.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ngươi cõng ta trên lưng, chạy về hướng tây cho nhanh, miệng đọc lớn</p>
    <p>khẩu quyết đó.</p>
    <p>Hư Trúc theo đúng thế mà làm, ngờ đâu chỉ mới được ba chữ, chữ thứ tư</p>
    <p>là chữ "phù" đọc không thể nào ra, đành phải đứng lại, đổi hơi mới đọc được</p>
    <p>chữ thứ bốn đó. Ðồng Mỗ giơ tay đánh lên đầu y, chửi:</p>
    <p>- Thứ chú tiểu thối thây, mới câu đầu đã đọc không thông.</p>
    <p>Ðánh tuy không mạnh như trúng ngay huyệt Bách Hội, Hư Trúc loạng</p>
    <p>choạng, đầu váng mắt hoa, đọc lại lần nữa đến chữ thứ tư lại ngắc ngứ, lại bị</p>
    <p>Ðồng Mỗ đánh cho một cái.</p>
    <p>Hư Trúc lấy làm lạ: "Tại Sao chữ phù đó không thuận miệng mà đọc ra</p>
    <p>được nhỉ?". Ðến lần thứ ba vừa tới chữ đó y liền đưa chân khí lên, chữ "phù"</p>
    <p>liền buột ra ngay. Ðồng Mỗ cười nói:</p>
    <p>- Thằng thế mà giỏi, qua được một cửa rồi đó!</p>
    <p>Thì ra các chữ trong bài ca quyết đó cùng với thanh vận hô hấp hoàn</p>
    <p>toàn tương phản, bình tậm tĩnh khí ngồi đọc cũng đã vấp váp, huống hồ chạy</p>
    <p>nhanh thì lại càng khó hơn, tụng đọc ca quyết chẳng qua chỉ là phương pháp</p>
    <p>điều quân hô hấp mà thôi.</p>
    <p>Ðến giờ ngọ, Ðồng Mỗ bảo Hư Trúc bỏ bà ta xuống, búng tay một cái,</p>
    <p>một viên đá bay vụt lên trời đánh chết một con quạ để uống máu, Sau đó</p>
    <p>luyện Bát Hoang Lục Hợp Duy Ngã Ðộc Tôn Công. Tới lúc này bà ta đã hồi</p>
    <p>phục công lực bằng năm mười bảy tuổi, So với Lý Thu Thủy thì kém xa nhưng</p>
    <p>đạn chỉ giết chim thì dễ dàng hết Sức.</p>
    <p>Ðồng Mỗ luyện công xong rồi lại bảo Hư Trúc cõng trên lưng, bắt y tiếp</p>
    <p>tục tụng lại ca quyết, đọc xuôi xong rồi đọc ngược lại. Ca quyết này đọc xuôi</p>
    <p>đọc ngược gì cũng cực kỳ trúc trắc, khi đọc ngược lại càng nghẹn giọng, nhíu</p>
    <p>lưỡi nhưng Hư Trúc rất có nghị lực nên chưa đến lúc tối trời thì bài khẩu</p>
    <p>quyết đo đọc xuôi đọc ngược gì cũng trơn như cháo chảy, không vấp váp</p>
    <p>chút nào.</p>
    <p>Ðồng Mỗ hết Sức vui mừng nói:</p>
    <p>- Tiểu hòa thượng, quả là phiền ngươi quá... ối trời... ối trời...</p>
    <p>Ðột nhiên giọng bà ta đổi hẳn, hai tay nắm lại đấm thùm thụp lên đầu</p>
    <p>Hư Trúc, luôn mồm chửi:</p>
    <p>- Ngươi là tên tiểu tặc vô lương tâm, ngươi... ngươi... ngươi chắc đã vụng</p>
    <p>trộm gì với nó rồi, hóa ra trước nay ngươi đánh lừa ta. Tiểu tặc, ngươi còn xí</p>
    <p>gạt ta được nữa chăng? Ngươi... ngươi đối với ta thế đấy à?</p>
    <p>Hư Trúc kinh hãi, vội vàng bỏ bà ta xuống hỏi rối rít:</p>
    <p>- Tiền bối... tiền bối nói gì đó?</p>
    <p>Mặt Ðồng Mỗ tái nhợt, nước mắt ròng ròng kêu lên:</p>
    <p>- Ngươi tư thông với con tiện nhân Lý Thu Thủy, có phải không? Lại còn</p>
    <p>tính nước bài bây định chối hay Sao? Nếu không phải thế thì nó đâu có đem</p>
    <p>Tiểu vô Tướng Công truyền cho ngươi? Tiểu tặc, ngươi... ngươi đánh lừa ta</p>
    <p>khổ thế này!</p>
    <p>Hư Trúc không hiểu đầu đuôi, hỏi lại:</p>
    <p>- Tiền bối, cái gì mà Tiểu vô Tướng Công?</p>
    <p>Ðồng Mỗ ngơ ngẩn, lập tức định thần, lau nước mắt, thở dài một tiếng</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Không có gì cả, Sư phụ ngươi đối với ta chẳng ra gì.</p>
    <p>Thì ra khi Hư Trúc đọc ca quyết, bao nhiêu cửa ải khó khăn đều vượt</p>
    <p>qua được, đọc ngược lại càng trơn tru, Ðồng Mỗ chợt nghĩ ra, ắt là đã tu</p>
    <p>luyện Tiểu vô Tướng Công rồi. Bà ta và Tiêu Dao Tử, Lý Thu Thủy ba người</p>
    <p>tuy cùng học một thầy nhưng mỗi người có một tuyệt nghệ riêng, Sở học ba</p>
    <p>người cũng có khác nhau đôi chút, môn Tiểu vô Tướng Công Sư phụ chỉ</p>
    <p>truyền cho một mình Lý Thu Thủy là thần công phòng thân của bà ta, uy lực</p>
    <p>rất lớn, năm xưa mấy lần Ðồng Mỗ gia hại, Lý Thu Thủy đều dùng Tiểu vô</p>
    <p>Tướng Công bảo trì được tính mạng.</p>
    <p>Ðồng Mỗ tuy không biết thần công này nhưng công phu đó hành Sử ra</p>
    <p>Sao cực kỳ quen thuộc, bây giờ phát giác trong người Hư Trúc có ẩn môn</p>
    <p>Tiểu vô Tướng Công, công lực thâm hậu, vừa ngạc nhiên vừa tức giận, lại</p>
    <p>tưởng rằng Tiêu Dao Tử đang ở trước mặt mình nên đánh y một trận. Ðến</p>
    <p>khi tỉnh táo lại rồi, nghĩ đến Tiêu Dao Tử cùng Lý Thu Thủy tư thông cấu kết</p>
    <p>khiến cho vừa phẫn uất vừa đau lòng.</p>
    <p>Tối hôm đó, Ðồng Mỗ luôn mồm rủa Sả Tiêu Dao Tử và Lý Thu Thủy.</p>
    <p>Hư Trúc nghe bà ta chửi tuy ác độc thật nhưng trong giọng nói xem ra đau</p>
    <p>đớn hơn là phẫn nộ nên không khỏi thương xót giùm nên khuyên bà ta:</p>
    <p>- Tiền bối, nhân Sinh vô thường, vô thường là khổ, phiền não vốn do</p>
    <p>tham Sân Si mà ra. Nếu như tiền bối rời xa tam độc, đừng nghĩ đến người Sư</p>
    <p>đệ đó nữa thì cũng Sẽ không còn hận Sư muội, trong lòng liền hết phiền não.</p>
    <p>Ðồng Mỗ bực tức nói:</p>
    <p>- Ta cứ nghĩ đến gã Sư phụ vô lương tâm của ngươi, cũng cứ hận con</p>
    <p>tiện nhân mặt dầy không biết xấu. Trong lòng ta càng phiền não thì càng</p>
    <p>Sung Sướng.</p>
    <p>Hư Trúc chỉ đành lắc đầu không khuyên nhủ gì thêm nữa. Hôm Sau</p>
    <p>Ðồng Mỗ lại dạy cho y khẩu quyết của chưởng pháp thứ hai. Hai người một</p>
    <p>mặt tiếp tục đi, mặt khác vẫn luyện công không nghỉ. Ðến chiều tối ngày thứ</p>
    <p>năm thấy một thành phố lớn trước mặt nhà cửa San Sát, dân cư đông đảo.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ðây là Linh Châu kinh đô của Tây Hạ, ngươi còn một lộ khẩu quyết</p>
    <p>chưa đọc thuộc, hôm nay mình kiếm chỗ ở phía tây thành, ngày mai đi thêm</p>
    <p>hai trăm dặm, Sau đó Sẽ quay trở lại.</p>
    <p>Hư Trúc hỏi:</p>
    <p>- Mình đến thành Linh Châu ư?</p>
    <p>Ðồng Mỗ đáp:</p>
    <p>- Ðương nhiên là đến Linh Châu rồi. Nếu không đến Linh Châu, Sao gọi</p>
    <p>là thâm nhập hiểm địa được?</p>
    <p>Lại thêm một ngày nữa, Hư Trúc đã thuộc làu làu như cháo chảy cả Sáu</p>
    <p>đường Thiên sơn Chiết Mai Thủ, Ðồng Mỗ liền ở ngoài đồng dạy cho y</p>
    <p>phương pháp ứng dụng. vì bà ta cụt mất một chân nên chỉ có thể ngồi dưới</p>
    <p>đất Sách chiêu cùng Hư Trúc. Thiên sơn Chiết Mai Thủ tuy chỉ có Sáu đường</p>
    <p>nhưng bao hàm tinh nghĩa của phái Tiêu Dao, trong chưởng pháp và cầm nã</p>
    <p>thủ có ẩn dấu kiếm pháp, đao pháp, tiên pháp, thương pháp, trảo pháp, phủ</p>
    <p>pháp các tuyệt chiêu của mọi loại binh khí, biến hóa thật phức tạp, nhất thời</p>
    <p>Hư Trúc học chẳng được bao nhiêu.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Môn Thiên sơn Chiết Mai Thủ của ta học mãi cũng không bao giờ hết,</p>
    <p>về Sau nội công ngươi càng ngày càng cao, kiến thức mỗi lúc một rộng, dù</p>
    <p>chiêu thức võ công nào trong thiên hạ, đều có thể tự biến hóa dung hợp vào</p>
    <p>trong Sáu đường chiết mai thủ. Cũng may ngươi học thuộc các khẩu quyết cả</p>
    <p>rồi, về Sau trình độ tới đâu cũng đều do ngươi mà ra cả.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- vãn bối học lộ võ công này, chẳng qua chỉ để dùng vào việc bảo hộ</p>
    <p>tiền bối, tới khi tiền bối đại công cáo thành, hồi phục nguyên trạng, vãn bối Sẽ</p>
    <p>trở về chùa Thiếu Lâm, tìm cách quên hết những gì tiền bối đã dạy, trở lại</p>
    <p>luyện bản môn công phu của phái Thiếu Lâm.</p>
    <p>Ðồng Mỗ kinh ngạc hết Sức, nghiêng qua ngó lại nhìn Hư Trúc, tưởng</p>
    <p>như trông thấy một con quái vật cực kỳ lạ lùng, qua một hồi lâu mới thở dài</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Phái Thiếu Lâm làm Sao có gì Sánh kịp Thiên sơn Chiết Mai Thủ của ta</p>
    <p>được? Ngươi ngọc không lấy lại đi lấy ngói, thật ngu hết Sức. Thế nhưng</p>
    <p>muốn một chú tiểu như ngươi phải quên nguồn gốc thì quả khó lòng. Thôi</p>
    <p>ngươi nhắm mắt nghỉ một chốc, đợi trời tối mình Sẽ vào thành Linh Châu.</p>
    <p>Ðến canh hai, Ðồng Mỗ bảo Hư Trúc cõng mình trên lưng, chạy tới bên</p>
    <p>ngoài thành, nhảy qua khỏi con rạch bao quanh rồi phóng lên trên tường, nhẹ</p>
    <p>nhàng nhảy xuống. Chỉ thấy từng đội thiết giáp kỵ binh tay giơ cao đuốc, đi</p>
    <p>qua đi lại tuần phòng, binh cường mã tráng trông thật uy phong. Hư Trúc lần</p>
    <p>này ra khỏi chùa xuống núi, trên đường gặp rất nhiều đoàn quân Tống, cả về</p>
    <p>người lẫn ngựa So với quân Tây Hạ thật kém xa.</p>
    <p>Ðồng Mỗ thì thầm chỉ điểm, bảo y men theo những bức tường cao đi về</p>
    <p>phía góc tây bắc. Ði độ trên ba dặm thì thấy một tòa lầu cao vọt lên trời, Sau</p>
    <p>lâu đài đó là nhà cửa San Sát, kiến trúc hùng vĩ, mái xanh tường vàng cực kỳ</p>
    <p>huy hoàng, lợp toàn bằng ngói lưu ly.</p>
    <p>Hư Trúc thấy nóc căn đại ốc đó chẳng khác gì chùa Thiếu Lâm, nhưng</p>
    <p>Sang trọng đẹp đẽ hơn nhiều, nói nhỏ:</p>
    <p>- A Di Ðà Phật! ở đây cũng có cái chùa to quá.</p>
    <p>Ðồng Mỗ bật cười nói:</p>
    <p>- Tiểu hòa thượng thật chẳng biết gì cả, đây là hoàng cung nước Tây Hạ,</p>
    <p>lại bảo là ngôi chùa.</p>
    <p>Hư Trúc giật thót người hỏi:</p>
    <p>- Ðây là hoàng cung ư? Mình đến đây làm gì?</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Thì để nhờ hoàng đế bảo vệ chứ gì nữa. Lý Thu Thủy không tìm thấy</p>
    <p>thi thể mình, biết là chưa chết, dù có đào lật khắp mặt đất lên cũng không tìm</p>
    <p>ra tung tích. Trong vòng hai nghìn dặm vuông chỉ có một nơi y thị không tìm</p>
    <p>đến, chính là nhà của mụ ta.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Tiền bối quả là cao kiến, mình thêm được một ngày, công lực tiền bối</p>
    <p>lại thêm được một năm. vậy thì mình đến nhà Sư muội của tiền bối đi thôi.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Thì đây chính là nhà của thị... coi chừng, có người đến đó.</p>
    <p>Hư Trúc rút người lại nép vào góc tường, thấy có bốn bóng người từ</p>
    <p>đông đi Sang phía tây, kế đó lại có bốn người khác từ tây Sang đông, tám</p>
    <p>người đó giao thoa với nhau, nhè nhẹ vỗ tay một cái vượt qua. Nhìn tám</p>
    <p>người đó thấy động tác nhanh nhẹn, hiển nhiên võ công không phải là kém.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ngự tiền hộ vệ đi tuần rồi thì nhảy ngay qua tường cung điện, chứ để</p>
    <p>một lát lại có đội tuần binh khác.</p>
    <p>Hư Trúc thấy tình hình như thế không khỏi khiếp Sợ nói:</p>
    <p>- Trong hoàng cung rất nhiều cao thủ, nếu như họ trông thấy mình thì</p>
    <p>hỏng kiểu. Chi bằng mình đến nhà Sư muội của tiền bối là hơn.</p>
    <p>Ðồng Mỗ giận dữ đáp:</p>
    <p>- Ta đã bảo rồi, đây chính là nhà nó chứ còn đâu.</p>
    <p>Hư Trúc hỏi lại:</p>
    <p>- sao tiền bối lại bảo đây là hoàng cung?</p>
    <p>Ðồng Mỗ đáp:</p>
    <p>- Chú tiểu ngốc quá, con tiện nhân là Hoàng Thái Phi, hoàng cung chính</p>
    <p>là nhà nó.</p>
    <p>Câu đó quả thực ngoài dự kiến của Hư Trúc, y có nằm mơ cũng không</p>
    <p>nghĩ ra được rằng Lý Thu Thủy là Hoàng Thái Phi của nước Tây Hạ, còn</p>
    <p>đang ngơ ngẩn lại thấy bốn người khác đi tuần từ bắc xuống nam. Ðợi cho</p>
    <p>bốn người đó đi khỏi rồi, Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Tiền...</p>
    <p>Y chỉ mới nói được một chữ "tiền", Ðồng Mỗ đã giơ tay bịt chặt miệng</p>
    <p>Hư Trúc lại, còn đang ngỡ ngàng đã thấy từ Sau bức tường cao lại có bốn</p>
    <p>người khác vòng ngang qua, tuần tiễu không một tiếng động. Bốn người đó</p>
    <p>xuất hiện thật bất ngờ, khiến không ai liệu tưởng trong góc tối thui đó lại có</p>
    <p>người nấp Sân. Ðợi cho bốn người đó đi xa rồi, Ðồng Mỗ mới đập lên lưng y</p>
    <p>một cái nói:</p>
    <p>- Theo con hẻm này mà đi.</p>
    <p>Hư Trúc thấy thanh thế mười Sáu người đi tuần vừa rồi, biết rằng mình</p>
    <p>đang ở trong một nơi cực kỳ nguy hiểm, nếu như không được Ðồng Mỗ chỉ</p>
    <p>điểm mà vọt ngay ra thì thể nào cũng bị bọn ngự tiền hộ vệ trông thấy thành</p>
    <p>thử theo đúng lời Ðồng Mỗ vào trong con hẻm. Con hẻm đó hai bên là tường</p>
    <p>cao, thực ra chính là khe hở giữa hai tòa cung điện.</p>
    <p>Ði hết một thông đạo hẹp rồi, hai người nằm phục trong một bụi mẫu</p>
    <p>đơn chờ cho tám tên ngự lâm quân đi tuần qua, thì tới một khối giả Sơn thật</p>
    <p>lớn. Hòn núi giả đó xây quanh co về hướng bắc, phải đến năm Sáu chục</p>
    <p>trượng. Hư Trúc mỗi lần chạy được vài trượng lại theo đúng Ðồng Mỗ chỉ</p>
    <p>điểm ngừng lại nấp vào một nơi, mà cũng lạ làm Sao, mỗi lần ẩn thân chưa</p>
    <p>bao lâu thì lại có ngự tiền hộ vệ đi qua, tưởng như Ðồng Mỗ là tổng quản của</p>
    <p>đội quân này nên vùng nào người nào đi tuần, giờ nào khắc nào có những ai</p>
    <p>bà ta đều biết rõ như chỉ trong lòng bàn tay, không Sai một mảy.</p>
    <p>Cứ như thể chạy rồi lại nấp, nấp rồi lại chạy phải đến nửa giờ, bấy giờ</p>
    <p>mới thấy phòng ốc, nhà cửa chung quanh nhỏ bé xấu xí hơn nhiều, đám quân</p>
    <p>ngự lâm kia cũng không còn thấy đâu nữa.</p>
    <p>Ðồng Mỗ chỉ vào một căn nhà bằng đá thật to ở mé trái nói:</p>
    <p>- Ði về phía kia.</p>
    <p>Hư Trúc thấy trước mặt là một khoảng đất trống thật rộng, ánh trăng</p>
    <p>chiếu vào Sáng loáng như gương, bốn bề không có chỗ nào ẩn nấp, lập tức hít</p>
    <p>một hơi dài chạy băng băng về phía trước. Thạch thất đó tường xây bằng</p>
    <p>những tảng đá xanh, vuông vức mỗi bề phải đến bốn năm thước, chắc chắn vô</p>
    <p>cùng, còn cửa thì là tám cây tùng để nguyên vỏ xẻ đôi ghép lại. Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Mở cửa tiến vào đi!</p>
    <p>Hư Trúc tim đập thình thình, run run hỏi:</p>
    <p>- sư muội bà... Sư muội tiền bối... ở tại đây Sao?</p>
    <p>Y nghĩ đến thủ đoạn tàn độc của Lý Thu Thủy nên cũng ớn không dám</p>
    <p>vào. Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Không phải. Mở cửa ra.</p>
    <p>Hư Trúc cầm chiếc vòng Sắt trên cửa, kéo ra, thấy phiến gỗ cực kỳ nặng</p>
    <p>nề. sau cánh cửa là một hành lang, khí lạnh từ bên trong phả vào mặt. Lúc</p>
    <p>này khí hậu đã viêm nhiệt, mặc dầu trên núi cao tuyết vẫn còn nhiều, nhưng</p>
    <p>trên bình nguyên băng tuyết đã tan, khắp nơi hoa cỏ chen nhau đua nở mà</p>
    <p>con đường này vẫn còn phủ một lớp Sương mỏng.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ðẩy về hướng này!</p>
    <p>Hư Trúc y lời đẩy một cái, cánh cửa chầm chậm mở ra, chỉ mới mở được</p>
    <p>chừng một thước đã thấy hơi lạnh buốt tràn ra. Mở cửa xong tiến vào, thấy</p>
    <p>khắp nơi chất đầy những bao tải đựng gạo đến Sát tận mái nhà, hẳn là một</p>
    <p>kho lương thực, bên trái chỉ chừa một lối đi thật hẹp.</p>
    <p>Y lấy làm lạ lùng, hạ giọng hỏi:</p>
    <p>- sao cái kho lương này lạnh thế nhỉ?</p>
    <p>Ðồng Mỗ cười đáp:</p>
    <p>- Ðóng cửa lại đi đã. Mình vào trong băng khố, xem ra bình an không</p>
    <p>Sao cả.2</p>
    <p>Hư Trúc ngạc nhiên hỏi lại:</p>
    <p>- Băng khố ư? Thế đây không phải là kho lương à?</p>
    <p>Y vừa nói vừa khép cửa lại. Ðồng Mỗ trong lòng hoan hỉ, cười nói:</p>
    <p>- Ði vào xem Sao.</p>
    <p>Hai cánh cửa vừa khép lại, gian phòng tối đen như mực, giơ tay ra không</p>
    <p>thấy ngón, Hư Trúc mò đường từ bên trái tiến vào, càng Sâu khí lạnh càng</p>
    <p>nhiều, thò tay ra chạm phải một khối vừa cứng vừa lạnh, ướt át, chính là một</p>
    <p>tảng băng lớn. Còn đang ngạc nhiên, Ðồng Mỗ đã đánh lửa lên, Hư Trúc thấy</p>
    <p>trước mắt là một kỳ cảnh, trái phải trước Sau, chỗ nào cũng chất đầy nước đá</p>
    <p>cắt vuông vức, ánh lửa bập bùng chiếu vào khi xanh khi lam, cực kỳ huyền ảo.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Mình đi xuống dưới đáy hầm.</p>
    <p>Bà ta đưa tay vịn vào những khối băng, chân phải nhảy lò cò xuống</p>
    <p>trước, tại những khối băng vòng qua quẹo lại mấy lần, rồi từ trên miệng một</p>
    <p>2 Tọe Qôeả nĩâe Cĩu ỹâ nốâen nâêm trọôùẽ nốọôeả Trunố Hỡâ QâD ẽỡù ểĩọônố ểĩâùể Qỷă ốảọD nọôùẽ</p>
    <p>Qâù tọe mueâ Qỡanố sânố mueâ ĩỷe trỡnố nĩọDnố ểĩỡenố ởâinĩ ốỡiả ởâe ởâênố tĩâát ĩâA ốảỷánố ốỡiả ởâe</p>
    <p>ỹâênố tRnĩâ ẻảỷan ữuân ẽĩuAỷan ởỡ vỷà vảỷạẽ ốảọD Qâù ẽĩỡ trảỷàu Qvnĩ ốỡiả ởâe “ởâênố nĩâan”â</p>
    <p>ịĩọDnố ĩâàm nọôùẽ Qâù nâeA tĩọôenố Qâeỡ sâau đọôùả Qâátễ Qôeả Tâm ỏuỡáẽ ịốuiA ẻỡD Ñỷá (Tâeỡ</p>
    <p>Tĩâùỡ) ỳảỷán tâiỡ ếâênố TRnĩ Ñâeả tâiả Hâe ịâmễ sâau tôùả 15 trọôinố (45 tĩọôùẽ)â ịọôùẽ Qâù Qỷă</p>
    <p>nĩâe vuâ đuenố vâe ỹân tĩọôûnố ẽĩỡ ẽâùẽ ữuânâ (ẩAù ẻâan ?ảỷàuễ Cỡă ịĩâan Ñẹẽĩ ỵảnĩ Hỡâitễ</p>
    <p>õâan ỵảnĩ ếâùỡ tuenố tĩọễ Ñâeả ếâéẽ 1990 tr 81-84)</p>
    <p>cái hang chui xuống. Hư Trúc đi theo Sau, thấy dưới miệng hang có bậc đá, đi</p>
    <p>hết những bậc đó tới một căn phòng lớn cũng đầy khối băng. Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Dưới những khối băng này có lẽ còn một tầng nữa.</p>
    <p>Quả nhiên đi hết tầng đó rồi lại đến một thạch thất cũng chất toàn là</p>
    <p>khối băng. Ðồng Mỗ thổi tắt cây đuốc, ngồi xuống nói:</p>
    <p>- Chúng ta xuống Sâu dưới tầng thứ ba, con tiện nhân kia dù tinh như ma</p>
    <p>cũng chưa chắc đã tìm ra được Ðồng Mỗ.</p>
    <p>Nói xong thở phào ra một hơi dài. Mấy ngày qua tuy bà ta vẻ mặt ra</p>
    <p>chiều trấn tĩnh nhưng trong bụng cũng rất lo, nước Tây Hạ cao thủ đông như</p>
    <p>kiến, vào hoàng cung nội viện muốn tránh được tai mắt những cao thủ đó thì</p>
    <p>cơ cảnh một phần mà cũng còn may mắn một phần khác nên đến lúc này mới</p>
    <p>hơi yên tâm.</p>
    <p>Hư Trúc thở dài:</p>
    <p>- Lạ thật! Lạ thật!</p>
    <p>Ðồng Mỗ hỏi:</p>
    <p>- Cái gì mà lạ?</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Trong hoàng cung nước Tây Hạ chất đầy băng khối không đáng một</p>
    <p>xu thế này là để làm gì đây?</p>
    <p>Ðồng Mỗ cười đáp:</p>
    <p>- Những khối băng bây giờ thì không đáng một đồng nhưng đến mùa hè</p>
    <p>nóng bức thì rất là quí giá. Ngươi thử nghĩ xem, đến mùa nắng gắt, mặt trời</p>
    <p>như đổ lửa, ai nấy rướm mồ hôi, nếu như bên mình có vài khối đại băng, đập</p>
    <p>vài miếng bỏ trong chè Sen hay chè bách hợp thì có ngon không nào?</p>
    <p>Hư Trúc bấy giờ mới hiểu ra nói:</p>
    <p>- Hay thật! Hay thật! Thế nhưng khiêng được những khối băng lớn thế</p>
    <p>này vào đây cất giữ, công Sức không phải là ít, thế có phải là hao phí lắm ư?</p>
    <p>Ðồng Mỗ nghe thật tức cười nói:</p>
    <p>- Làm hoàng đế nhất hô bách nặc, muốn gì có nấy, có Sợ gì chuyện phí</p>
    <p>Sức? Ngươi tưởng gã vua kia tự tay mình khiêng từng khối băng vào trong</p>
    <p>hầm hay Sao?</p>
    <p>Hư Trúc gật đầu:</p>
    <p>- Làm hoàng đế quả là Sướng thật. Có điều kiếp này hưởng phúc nhiều</p>
    <p>quá, phúc báo hết rồi, kiếp Sau chưa chắc đã hay. Tiền bối, trước đây bà đã</p>
    <p>đến chỗ này rồi ư? sao ngự tiền hộ vệ khi nào đi tuần đến bà đều biết rõ cả?</p>
    <p>Ðồng Mỗ đáp:</p>
    <p>- Hoàng cung này dĩ nhiên ta đã tới. Ta đi kiếm con tiện nhân kia để rửa</p>
    <p>hờn nào phải chỉ một lần mà thôi đâu? Bọn ngự lâm quân kia hô hấp nặng nề,</p>
    <p>cách xa mười trượng đã nghe thấy rồi, có gì là lạ.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Thì ra là thế. Tiền bối, bà trời Sinh thần nhĩ, người thường không thể</p>
    <p>nào bì kịp.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Cái gì mà lại trời Sinh thần nhĩ? Ðó là công phu luyện được đấy chứ.</p>
    <p>Hư Trúc nghe nói "công phu luyện được" lập tức nghĩ ra, trong hầm</p>
    <p>băng này không có phi cầm tẩu thú, thật khó mà kiếm máu tươi, không biết</p>
    <p>bà ta luyện công cách nào? Lại nghĩ đến nơi đây lương thực vô Số nhưng</p>
    <p>trong băng khố không nhóm lửa được, chẳng lẽ nhai gạo Sống mà ăn hay</p>
    <p>Sao?</p>
    <p>Ðồng Mỗ thấy y hồi lâu không nói bèn hỏi:</p>
    <p>- Ngươi nghĩ ngợi gì đó?</p>
    <p>Hư Trúc kể ra, Ðồng Mỗ cười nói:</p>
    <p>- Ngươi tưởng trong những bao bố này là lương thực đấy chăng? Trong</p>
    <p>đó toàn là bông để ngăn cho nhiệt khí bên ngoài khỏi ngấm vào làm tan</p>
    <p>những khối nước đá. Ha ha! Ngươi có muốn ăn bông chăng?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Nếu như thế mình phải đi ra ngoài kiếm đồ ăn ư?</p>
    <p>Ðồng Mỗ đáp:</p>
    <p>- Trong ngự trù gà vịt Sống đâu có thiếu. Có điều máu gà vịt heo dê</p>
    <p>không có linh khí, Sao bằng được mai hoa lộc hay linh dương trên đỉnh tuyết</p>
    <p>phong. Mình phải đến ngự hoa viên bắt những loại tiên hạc, khổng tước, uyên</p>
    <p>ương, anh vũ, ta uống máu, ngươi ăn thịt là hơn.</p>
    <p>Hư Trúc vội nói:</p>
    <p>- Không được! Không được! Tiểu tăng đâu có thể nào Sát Sinh, ăn mặn?
            </p>
    <p>Y nghĩ bụng Ðồng Mỗ đã đến được nơi an toàn rồi, không cần phải có</p>
    <p>mình ở bên cạnh nữa liền nói:</p>
    <p>- Tiểu tăng là đệ tử Phật môn, không thể đứng nhìn thí chủ tàn Sát chúng</p>
    <p>Sinh,... thôi... thôi tiểu tăng xin cáo từ.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ngươi đi đâu thế?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng trở về chùa Thiếu Lâm.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nổi cơn lôi đình nói:</p>
    <p>- Ngươi không được đi đâu cả, phải ở đây hầu hạ ta, đợi khi nào ta luyện</p>
    <p>thành thần công rồi lấy được mạng con tiện nhân kia, lúc đó ta Sẽ thả cho</p>
    <p>ngươi đi.</p>
    <p>Hư Trúc nghe bà ta nói Sau khi luyện thành thần công rồi Sẽ đi giết Lý</p>
    <p>Thu Thủy, lại càng không muốn tiếp tay tạo thêm ác nghiệp, lập tức đứng lên</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Tiền bối, dẫu cho tiểu tăng có khuyên thì thí chủ cũng nhất định không</p>
    <p>nghe. Huống chi tiểu tăng kiến thức nông cạn, ăn nói vụng về, không biết</p>
    <p>phải nói gì để khuyên can, theo thiển ý thì oan gia nên cởi chứ đừng nên buộc,</p>
    <p>hễ buông tay được thì nên buông tay.</p>
    <p>Y vừa nói vừa đi về hướng bậc thang đá. Ðồng Mỗ quát lên:</p>
    <p>- Mau đứng lại, ta không cho ngươi đi.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng cứ đi!</p>
    <p>Y định nói tiếp: "Chúc bà luyện thành thần công" thế nhưng lại chợt</p>
    <p>nghĩ ra nếu như bà ta luyện được thần công rồi thì không phải chỉ Lý Thu</p>
    <p>Thủy nguy hiểm đến tính mạng mà bọn Ô Lão Ðại ba mươi Sáu động chủ,</p>
    <p>bảy mươi hai đảo chủ, đến cả Mộ Dung Phục, Ðoàn Dự vân vân e rằng cũng</p>
    <p>chết tươi, càng nghĩ càng ghê, chân đã đạp lên bậc đá.</p>
    <p>Ðột nhiên hai đầu gối tê đi, ngã lăn ra, kế đó hông cũng đau nhói, toàn</p>
    <p>thân không còn cử động nữa, biết là đã bị Ðồng Mỗ điểm huyệt rồi. Trong</p>
    <p>hầm tối đen, bà ta không cử động chỉ lăng không điểm huyệt đã phong bế</p>
    <p>huyệt đạo của y, xem ra với một cao thủ như thế này, tốt hơn hết là bà ta bảo</p>
    <p>Sao làm vậy, chứ không cách gì phản kháng. Trong bụng y thấy bình tĩnh lại</p>
    <p>bèn lẩm nhẩm đọc kinh:</p>
    <p>- Người tu hành khi gặp chuyện khổ thì hãy nhớ đến những kiếp trước.</p>
    <p>Bỏ gốc mà đi tìm ngọn chỉ càng dậy lên nỗi yêu thương, oán hận. Dẫu hôm</p>
    <p>nay mình không phạm tội, ắt hẳn trước đây đã từng làm. Hãy cam tâm mà</p>
    <p>chịu, chớ nên oán trách làm gì. Trong kinh có viết rằng: Gặp chuyện khổ</p>
    <p>cũng đừng lo Sầu ấy là người hiểu biết...</p>
    <p>Ðồng Mỗ xen vào:</p>
    <p>- Ngươi niệm cái kinh quỉ quái gì thế?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Thiện tai! Thiện tai! Ðây là Nhập Ðạo Tứ Hạnh Kinh của Bồ Ðề Ðạt</p>
    <p>Ma.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ðạt Ma là tổ Sư của phái Thiếu Lâm các ngươi, ta cứ tưởng hắn ta có</p>
    <p>tài thông thiên triệt địa, ai biết đâu lại ỏn à ỏn ẻn, chỉ là một gã hòa thượng</p>
    <p>thối tha không một chút cốt cách gì.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- A Di Ðà Phật! A Di Ðà Phật! Tiền bối chớ có vọng ngôn.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Trong cái cuốn kinh quỉ quái của nhà ngươi có nói là nếu tu đạo mà</p>
    <p>gặp chuyện khốn khổ, chẳng qua là do những chuyện làm từ trước, phải cam</p>
    <p>lòng chịu đựng, không được oán trách. Như thế có nghĩa là người khác dày vò</p>
    <p>hành hạ ngươi thế nào chăng nữa, ngươi cũng bằng lòng ráng chịu, không kêu</p>
    <p>ca chứ gì?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng trình độ tu tập nông cạn, bị ngoại ma xâm lấn, nội ma nẩy</p>
    <p>Sinh, e rằng không kháng ngự nổi.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Hiện giờ công phu bản môn Thiếu Lâm của nhà ngươi không còn chút</p>
    <p>nào, còn công phu phái Tiêu Dao thì chỉ mới được một chút xíu, mất thì nhiều</p>
    <p>được chưa bao nhiêu, quả là tội nghiệp. Nếu ngươi nghe lời ta thì ta Sẽ đem</p>
    <p>thần công của phái Tiêu Dao truyền hết cho ngươi, khi đó ngươi Sẽ trở nên vô</p>
    <p>địch thiên hạ, chẳng nở mày nở mặt hay Sao?</p>
    <p>Hư Trúc chắp hai tay, lại tiếp tục niệm kinh:</p>
    <p>- Chúng Sinh không có bản ngã nên vui buồn Sướng khổ đều là do duyên</p>
    <p>mà thành. Nếu được những điều vinh dự cũng là do tích nhân từ trước tạo ra</p>
    <p>nên hôm nay mới được như thế. Ðến khi duyên hết rồi thì trở lại là không, có</p>
    <p>gì mà vui đâu? Ðược hay mất cũng đều là do duyên chứ cái tâm không hề</p>
    <p>tăng hay giảm.</p>
    <p>Ðồng Mỗ quát lên:</p>
    <p>- Hứ hứ! Chỉ ba lăng nhăng bá xàm bá láp! Ngươi võ công thấp kém, đi</p>
    <p>đâu cũng bị người ta hiếp đáp, cũng như hiện giờ ngươi bị ta phong trụ huyệt</p>
    <p>đạo, ta muốn đánh muốn chửi gì ngươi cũng đâu có phản kháng được. Cũng</p>
    <p>như ta thần công chưa thành mới phải trốn tránh nơi đây, để cho con tiện</p>
    <p>nhân Lý Thu Thủy ở ngoài làm vương làm tướng. sư phụ ngươi cho ngươi</p>
    <p>bức tranh, chẳng phải là bảo ngươi đi tìm người truyền thụ võ công để đánh</p>
    <p>bại tiểu quỉ Ðinh Xuân Thu hay Sao? Trên đời này mạnh thì chèn ép được</p>
    <p>người khác, yếu thì bị người ta chèn ép, nếu như ngươi muốn bình an khoái</p>
    <p>lạc thì phải là kẻ mạnh nhất mới được mà thôi.</p>
    <p>Hư Trúc lại tiếp tục niệm kinh:</p>
    <p>- Người đời đắm chìm trong mê muội, đâu đâu cũng tham lam cầu chút</p>
    <p>danh. Chỉ có thiền Sư mới hiểu được đâu là thực nên lý lẽ ngược lại với người</p>
    <p>thường, tâm được an mà không cần làm gì cả, bên ngoài cứ theo thế mà vận</p>
    <p>hành. Ba thế giới đều khổ cả, có ai được yên đâu? Kinh có viết: Còn cầu thì</p>
    <p>còn khổ, chỉ hết cầu mới Sướng mà thôi.</p>
    <p>Hư Trúc tuy không có tài biện thuyết nhưng kinh văn này y thuộc làu</p>
    <p>làu. Thiên Nhập Ðạo Tứ Hạnh Kinh này là do Ðàm Lâm chép ra, mà Ðàm</p>
    <p>Lâm là học trò của đạt Ma khi ông từ Nam Thiên Trúc qua Trung Hoa, là</p>
    <p>cuốn kinh chép những lời nói của Sư tổ, tuy chỉ có vài trăm chữ nhưng đã là</p>
    <p>Sư chùa Thiếu Lâm thì người nào cũng phải đọc. Y thuận miệng tụng kinh</p>
    <p>nhưng câu nào câu nấy đều phản bác những lời của Ðồng Mỗ.</p>
    <p>Ðồng Mỗ bản tính vốn rất là hiếu thắng ngang ngược, mấy chục năm</p>
    <p>nay nói ra câu nào thật chẳng khác gì pháp dụ, thị tì bộc phụ dưới tay có ai</p>
    <p>dám cãi mụ ta một câu, ngay cả những kỳ nhân dị Sĩ của ba mươi Sáu động,</p>
    <p>bảy mươi hai đảo tuy đều là những kẻ hào kiệt cao ngạo cũng phải răm rắp</p>
    <p>tuân theo, coi bà ta chẳng khác gì thần tiên, ngờ đâu hôm nay lại bị một chú</p>
    <p>tiểu đốp chát khiến cho phải ứ họng không cãi vào đâu được.</p>
    <p>Ðồng Mỗ cực kỳ tức tối, giơ chưởng phải lên định đánh xuống đầu Hư</p>
    <p>Trúc nhưng bàn tay vừa Sắp đụng vào huyệt Bách Hội thì chợt nghĩ ra: "Nếu</p>
    <p>ta đánh chết tiểu hòa thượng này, y vô tri vô giác, chẳng hóa ra mình Sai mà</p>
    <p>hắn đúng hay Sao, chậc chậc, trên đời này lẽ nào để cho hắn được lợi như</p>
    <p>thế?". Nghĩ thế bèn thu chưởng lại, tự mình điều tức vận công.</p>
    <p>Một hồi Sau, ba ta mới nhảy lên trên những bực đá, đẩy cửa đi ra, bẻ một</p>
    <p>cành cây làm gậy chống, đi về phía ngự hoa viên. Lúc này bà ta công lực đã</p>
    <p>hồi phục khá nhiều, tuy cụt một chân nhưng thân thể nhẹ như chiếc lá, bọn</p>
    <p>ngự tiền hộ vệ làm Sao phát giác được?</p>
    <p>Bà ta bắt trong vườn hoa hai con bạch hạc, hai con khổng tước rồi quay</p>
    <p>về hầm nước đá. Hư Trúc nghe tiếng đi ra, lại nghe tiếng đi về, rồi nghe chim</p>
    <p>kêu oác lên liền niệm mấy câu A Di Ðà Phật, không biết làm Sao hơn, đành có</p>
    <p>Sao chịu vậy.</p>
    <p>Ngày hôm Sau đến giờ ngọ, trong băng khố tối đen không biết ngày đêm</p>
    <p>nhưng chân khí trong người Ðồng Mỗ dâng lên, biết đã đến giờ luyện công,</p>
    <p>liền cắn đứt cổ một con hạc hút máu. Bà ta luyện công xong rồi, lại cắn cổ</p>
    <p>một con bạch hạc khác. Hư Trúc nghe tiếng bèn khuyên giải:</p>
    <p>- Tiền bối, con chim đó bà để đến mai cũng được, giết thêm một mạng</p>
    <p>có ích gì?</p>
    <p>Ðồng Mỗ cười đáp:</p>
    <p>- Ngươi thật tốt bụng, ta giết cho ngươi ăn đấy chứ.</p>
    <p>Hư Trúc hết Sức kinh hãi vội đáp:</p>
    <p>- Không! Không! Tiểu tăng nhất định không ăn đâu.</p>
    <p>Ðồng Mỗ vung tay trái ra, nắm lấy dưới cằm y, Hư Trúc không cách gì</p>
    <p>kháng cự, miệng đành há hốc ra. Ðồng Mỗ lật con hạc, trút máu vào trong</p>
    <p>miệng chú tiểu. Hư Trúc thấy một luồng máu nóng chảy thẳng xuống họng</p>
    <p>mình, toan ngậm yết hầu lại nhưng huyệt đạo đã bị chế ngự, không còn tự chủ</p>
    <p>gì được, trong bụng vừa bồn chồn, vừa tức tối, hai giòng lệ dàn dụa trào ra.</p>
    <p>Ðồng Mỗ trút hết máu hạc rồi, tay phải đè vào huyệt Linh Ðài ở Sau</p>
    <p>lưng Hư Trúc, giúp cho chân khí vận chuyển, Sau đó lại điểm các huyệt Quan</p>
    <p>Nguyên, Thiên Ðột, khiến cho y không cách nào nôn ra được nữa, cười hì hì</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Tiểu hòa thượng, giới luật cửa Phật không ăn đồ huân tinh của ngươi</p>
    <p>thế đã gọi là phá chưa? Giới thứ nhất phá rồi thì giới thứ hai có còn giữ được</p>
    <p>chăng? Hứ, trên đời này kẻ nào dám chống lại ta thì ta Sẽ đối phó đến kỳ</p>
    <p>cùng. Nói tóm lại, ta Sẽ không để cho ngươi làm hòa thượng được nữa.</p>
    <p>Hư Trúc tức đến chết được, nghẹn ngào không nói ra lời. Ðồng Mỗ cười</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Trong kinh có viết rằng: Cầu cái gì cũng đều khổ cả, chỉ có vô cầu mới</p>
    <p>là Sung Sướng thôi. Ngươi một lòng một dạ tuân thủ giới luật Phật môn, thế là</p>
    <p>"cầu" rồi còn gì, cầu mà không được trong lòng Sinh ra khổ Sở. Ngươi nên an</p>
    <p>tâm vô vi, hình tùy vận chuyển, nếu giữ được Phật giới thì giữ mà không giữ</p>
    <p>được thì thôi, ấy đó chính là "vô cầu" đó! Ha ha! Ha ha!</p>
    <p>Cứ như thế hơn hai tháng trời, Ðồng Mỗ đã hồi phục được công lực bằng</p>
    <p>năm tám mươi tuổi, ra vào băng khố cũng như ngự hoa viên vô hình vô ảnh</p>
    <p>chẳng khác gì ma quỉ, nếu không phải vì còn e ngại Lý Thu Thủy thì đã rời</p>
    <p>hoàng cung rồi. Mỗi ngày Sau khi uống máu luyện công thì bà ta lại điểm</p>
    <p>huyệt Hư Trúc, lấy máu tươi, thịt Sống các loại cầm thú nhét vào mồm Hư</p>
    <p>Trúc cho xuống ruột, đợi hai giờ Sau, đồ ăn trong bụng Hư Trúc tiêu hóa hết</p>
    <p>rồi, không cách gì có thể ụa ra được, lúc đó mới giải huyệt cho y. Hư Trúc ở</p>
    <p>trong hầm băng bị bắt ép ăn tươi nuốt Sống như thế, trong khung cảnh tối mịt</p>
    <p>không thấy ánh mặt trời, quả thực khổ não không đâu kể xiết, chỉ đành tụng</p>
    <p>niệm kinh văn, lấy câu "gặp khổ không lo buồn ấy là người thức thời, thông</p>
    <p>đạt tình lý" để cố gắng tự an ủi mình.</p>
    <p>Hôm đó Ðồng Mỗ lại nghe y lèm bèm tụng niệm cái gì mà "người tu đạo</p>
    <p>nếu gặp cảnh khổ thì nên nghĩ đến các kiếp trước của mình", với chẳng "cam</p>
    <p>tâm chịu khổ không buông lời oán than" bèn cười khẩy mà bảo:</p>
    <p>- Bao nhiêu thỏ hạc hươu công các loại tanh hôi ngươi đã nếm Sạch rồi,</p>
    <p>tu hành Sao nổi? Còn gì nữa mà kinh với kệ?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng bị tiền bối ép uổng, không phải do tự nguyện, không thể nói</p>
    <p>là phá giới được.</p>
    <p>Ðồng Mỗ cười nhạt:</p>
    <p>- Thế nếu không ai bức bách ngươi thì ngươi nhất định không phá giới</p>
    <p>hay Sao?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng giữ mình trong Sạch, nhất định không làm bại hoại qui củ</p>
    <p>Phật môn.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ðược, để thử xem Sao.</p>
    <p>Hôm đó bà ta không ép Hư Trúc uống máu ăn thịt. Hư Trúc mừng lắm,</p>
    <p>luôn mồm cảm tạ. Ngày hôm Sau bà ta cũng không bắt Hư Trúc ăn mặn,</p>
    <p>nhưng bụng y đói đến Sôi lên Sùng Sục bèn nói:</p>
    <p>- Tiền bối, thần công của bà đã luyện xong, không còn cần tiểu tăng hầu</p>
    <p>hạ nữa. vậy tiểu tăng xin cáo từ.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ta chưa cho ngươi đi.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Tiểu tăng bụng đói lắm, vậy phiền tiền bối kiếm cho chút rau dưa cơn</p>
    <p>trắng ăn cho qua bữa.</p>
    <p>Ðồng Mỗ đáp:</p>
    <p>- Thế thì được.</p>
    <p>Nói xong điểm huyệt y để Hư Trúc không thể nào đào tẩu rồi tự mình đi</p>
    <p>ra. Chẳng bao lâu bà ta đã quay trở về băng khố. Hư Trúc ngửi thấy mùi</p>
    <p>thơm Sực nức, nước dãi chảy ra đầy mồm, cạch cạch cạch Ðồng Mỗ đã để ba</p>
    <p>cái bát xuống trước mặt nói:</p>
    <p>- Một bát là thịt quay, một bát là gà xối mỡ, còn một bát là cá chép</p>
    <p>chưng đường, mau ăn đi.</p>
    <p>Hư Trúc kinh hãi nói:</p>
    <p>- A Di Ðà Phật! Tiểu tăng thà chết chứ không ăn.</p>
    <p>Ba bát thịt quay cá hấp bốc mùi thơm xông vào mũi, y cố gắng nén nhịn,</p>
    <p>lẩm nhẩm đọc kinh. Ðồng Mỗ thò tay bốc thịt gà ăn, miệng nhai chóp chép,</p>
    <p>luôn mồm tấm tắc ra chiều ngon lành lắm, Hư Trúc vẫn chỉ tiếp tục niệm</p>
    <p>Phật.</p>
    <p>sang ngày thứ ba Ðồng Mỗ lại đến ngự trù lấy mấy bát đồ mặn đem về,</p>
    <p>nào là đùi hầm, hải Sâm, bàn tay gấu, vịt quay, hương thơm lại càng nồng nàn.</p>
    <p>Hư Trúc tuy đói đến không còn chút hơi Sức nào nhưng vẫn cố nhịn không</p>
    <p>ăn. Ðồng Mỗ nghĩ thầm: "Trước mặt ta ngươi còn giữ kẽ nên nhất định không</p>
    <p>ăn chứ gì!". Nghĩ thế bèn đi ra ngoài hầm băng, một hồi lâu chưa chịu về,</p>
    <p>nghĩ thầm: "È rằng không thể nào ngươi không ăn vụng cho được!". Ngờ đâu</p>
    <p>khi trở lại lấy mấy bát đồ ăn ra chỗ Sáng xem xét, hóa ra đến một giọt canh</p>
    <p>cũng không đụng đến.</p>
    <p>Qua ngày thứ chín, Hư Trúc đến niệm kinh cũng không còn Sức, chỉ nhai</p>
    <p>đỡ mấy miếng băng cho đỡ khát chứ nhất định không chịu thò tay lấy đồ ăn</p>
    <p>mặn đặt ngay trước mặt. Ðồng Mỗ tức quá, giơ tay chộp lấy ngực y, cầm</p>
    <p>ngay bát thịt quay từng miếng nhét vào miệng Hư Trúc. Tuy bà ta ép cho Hư</p>
    <p>Trúc ăn mặn được nhưng thấy rằng quả là phen đấu trí này mình đã thua,</p>
    <p>trong cơn cuồng nộ, bốp bốp liên tiếp tát cho y đến ba bốn chục cái liền, vừa</p>
    <p>đánh vừa chửi:</p>
    <p>- Ðồ hòa thượng chết bầm, ngươi chống lại mỗ mỗ thì cho mi biết tay ta.</p>
    <p>Hư Trúc không giận mà cũng không tức, chỉ lẩm nhẩm đọc kinh.</p>
    <p>Hôm đó đang mơ màng, trong giấc điệp đột nhiên Hư Trúc ngửi thấy</p>
    <p>mùi hương thoang thoảng, không phải thơm như mùi trầm đốt trước Phật</p>
    <p>điện, cũng chẳng phải mùi thịt mùi cá, chỉ thấy toàn thân Sảng khoái không</p>
    <p>biết bao nhiêu mà kể, trong cơn mơ mơ hồ hồ, bỗng thấy vật gì mềm mềm</p>
    <p>nằm tựa lên ngực mình khiến y kinh ngạc tỉnh giấc, đưa tay mò thử thấy nơi</p>
    <p>bàn tay chạm phải nhân nhụi ấm áp, hóa ra là một người hoàn toàn không</p>
    <p>mặc quần áo gì cả. Y hoảng hốt kêu lên:</p>
    <p>- Tiền bối, bà... bà Sao thế này?</p>
    <p>Người kia đáp:</p>
    <p>- Ta... ta đang ở đâu đây? sao lại lạnh thế?</p>
    <p>Åm thanh kiều mị chính là tiếng một cô gái chứ không phải là Ðồng Mỗ.</p>
    <p>Hư Trúc kinh hãi đến chết Sững, run run hỏi:</p>
    <p>- Cô... cô... là ai?</p>
    <p>Thiếu nữ đáp:</p>
    <p>- Ta... ta... lạnh quá, thế ngươi là ai?</p>
    <p>vừa nói vừa tựa vào người Hư Trúc. Hư Trúc toan đứng lên tránh ra chỗ</p>
    <p>khác, tay trái đưa ra đỡ lấy vai cô gái, tay phải giữ lấy tấm eo thon. Năm nay</p>
    <p>y đã hai mươi bốn tuổi, trong Suốt hai mươi bốn năm nơi chùa Thiếu Lâm chỉ</p>
    <p>biết niệm kinh tham thiền, trước giờ chỉ mới nói chuyện với ba người đàn bà</p>
    <p>là A Tử, Ðồng Mỗ và Lý Thu Thủy. Thế nhưng yêu Sắc đẹp, thích đàn bà là</p>
    <p>chuyện trời Sinh, tuy Hư Trúc cẩn thủ giới luật nhưng mỗi khi ngày xuân ấm</p>
    <p>áp, chim kêu hoa nở, cũng không khỏi rộn ràng trong lòng nhen nhúm</p>
    <p>chuyện gái trai. Có điều y chưa từng biết mùi vị đàn bà ra Sao, chỉ tưởng</p>
    <p>tượng nên không khỏi Suy nghĩ mông lung, cũng chẳng bao giờ dám đề cập</p>
    <p>với Sư huynh Sư đệ. Lúc này tay y chạm phải làn da mịn màng mềm mại của</p>
    <p>cô gái, trái tim tưởng chừng như muốn nhảy từ lồng ngực ra ngoài, nhưng lại</p>
    <p>không Sao buông ra được.</p>
    <p>Cô gái ậm ừ một tiếng, quay người lại, đưa tay bá cổ anh chàng. Hư Trúc</p>
    <p>chỉ cảm thấy hơi thở nàng phả ra thơm như lan, mùi Son môi nồng nàn, khiến</p>
    <p>cho trời đất quay cuồng, toàn thân run rẩy, ấp úng:</p>
    <p>- Cô... cô... cô...</p>
    <p>Thiếu nữ nũng nịu:</p>
    <p>- Thiếp Sao bên ngoài thì lạnh quá mà trong lòng lại nóng bừng.</p>
    <p>Hư Trúc không còn tự chủ nỗi nữa, hai tay hơi ghì kéo cô ta vào lòng. Cô</p>
    <p>gái lại ậm ừ mấy tiếng, hai bên cùng chúm môi ghé miệng đặt một nụ hôn.</p>
    <p>Thiền môn công phu của phái Thiếu Lâm Hư Trúc tu tập được đã bị Tiêu</p>
    <p>Dao Tử hóa tán hết cả rồi, bao nhiêu định lực mất hết, chỉ còn là một thanh</p>
    <p>niên chưa từng biết mùi đời, nay ở trong cảnh gợi cảm thế này thì còn làm</p>
    <p>Sao kháng cự nổi, thành thử mỗi lúc ôm cô gái một chặt hơn, trong giây lát</p>
    <p>thần trí đâu đâu không còn biết ra Sao nữa. Còn cô gái thì nóng rực như thiêu,</p>
    <p>đón nhận ngay Hư Trúc là người bạn tình.</p>
    <p>Không biết bao lâu, lửa dục của Hư Trúc dần dần lắng xuống, hoảng hốt</p>
    <p>kêu "Chết rồi!" tưởng chừng như muốn nhảy dựng lên. Thế nhưng thiếu nữ</p>
    <p>vẫn ôm chặt lấy Hư Trúc, nũng nịu:</p>
    <p>- Ðừng,... đừng... đừng bỏ em.</p>
    <p>Hư Trúc bấy giờ thần trí đã tỉnh táo nhưng chỉ thoáng qua trong chớp</p>
    <p>mắt rồi lại ôm cô gái vào lòng, chìm trong thuyền tình bể ái, dường như</p>
    <p>không biết thế nào cho đủ. Hai người quấn quít bên nhau, lại thêm hơn một</p>
    <p>nửa giờ nữa, thiếu nữ mới thỏ thẻ hỏi:</p>
    <p>- Hảo ca ca, chàng là ai thế?</p>
    <p>Mấy tiếng đó nghe thật đằm thắm êm tai thế nhưng vào tai Hư Trúc thật</p>
    <p>không khác gì tiếng Sét giữ trời, run run đáp:</p>
    <p>- Ta... ta... Sai lầm quá lắm rồi!</p>
    <p>Cô gái ỡm ờ:</p>
    <p>- Chàng làm gì mà bảo là Sai lầm?</p>
    <p>Hư Trúc ấp úng mãi không Sao trả lời được, chỉ lắp bắp:</p>
    <p>- Ta... ta... ta là...</p>
    <p>Ðột nhiên dưới hông y tê đi, đã bị điểm trúng huyệt đạo, rồi một chiếc</p>
    <p>chăn phủ lên, người con gái trần truồng kia đã tuột ra khỏi vòng tay. Hư Trúc</p>
    <p>kêu lên:</p>
    <p>- Cô... cô đừng đi, đừng đi!</p>
    <p>Trong đêm tối có mấy tiếng cười khẩy, chính là Ðồng Mỗ. Hư Trúc</p>
    <p>hoảng hốt tưởng chừng như muốn ngất đi, nằm phục dưới đất, đầu óc trống</p>
    <p>rỗng, chỉ nghe tiếng Ðồng Mỗ bồng cô gái chạy ra khỏi hầm băng.</p>
    <p>Chẳng bao lâu Ðồng Mỗ đã quay trở lại, cười hỏi:</p>
    <p>- Này chú tiểu, ta cho chú mày hưởng tận diễm phúc nhân gian, bây giờ</p>
    <p>tạ ơn ta thế nào đây?</p>
    <p>Hư Trúc luống cuống:</p>
    <p>- Tôi... tôi...</p>
    <p>Trong lòng rối như mớ bòng bong, không nói được gì. Ðồng Mỗ giải</p>
    <p>huyệt cho y, cười hỏi:</p>
    <p>- Ðệ tử Phật môn có phải giữ giới tà dâm không nhỉ? Cái này là chính</p>
    <p>ngươi phạm giới, hay là bị mỗ mỗ bức bách? Ngươi nói một đằng, làm một</p>
    <p>nẻo, tiểu hòa thượng phong lưu háo Sắc, thử nói ta nghe, thế là Sau rốt mỗ mỗ</p>
    <p>thắng hay là ngươi thắng? Ha ha! Ha ha! Ha ha!</p>
    <p>Tiếng cười càng lúc càng to, xem ra cực kỳ đắc ý. Hư Trúc chợt hiểu ra,</p>
    <p>Ðồng Mỗ vì bực y thà chết chứ không ăn mặn nên đã đi bắt một cô gái về, dụ</p>
    <p>cho y phạm vào dâm giới, không khỏi hối hận lại thêm hổ thẹn, đột nhiên</p>
    <p>tung người lên, lao đầu vào một khối băng, nghe bình một tiếng lớn, ngã lăn</p>
    <p>ra đất.</p>
    <p>Ðồng Mỗ hoảng hốt, không ngờ chú tiểu này tính tình lại cương cường</p>
    <p>đến thế, vừa mới hưởng cái thú ôn nhu xong, đã toan tự tận, vội vàng giơ tay</p>
    <p>kéo y lên xem thử, cũng may mũi vẫn còn thở thế nhưng đầu Sứt mất một</p>
    <p>miếng, máu chảy ồng ộc. Bà ta vội vàng rịt vết thương, cho Hư Trúc uống</p>
    <p>một viên Cửu Chuyển Hùng Xà Hoàn, miệng mắng:</p>
    <p>- Ngươi khùng à? Nếu trong người mi không có Bắc Minh chân khí hộ</p>
    <p>thể thì va đầu như thế ắt là đi đời nhà ma rồi!</p>
    <p>Hư Trúc Sụt Sùi nói:</p>
    <p>- Tiểu tăng tội nghiệt thâm trọng, hại người mà hại cả mình, không còn</p>
    <p>xứng đáng làm người nữa.</p>
    <p>Ðồng Mỗ cười:</p>
    <p>- Ha ha! Nếu nhà Sư nào hễ phạm giới đều tự tử cả thì trên đời này còn</p>
    <p>được bao nhiêu hòa thượng nữa?</p>
    <p>Hư Trúc chưng hửng, nghĩ lại tự kết liễu đời mình là đại kỵ của nhà Phật,</p>
    <p>mình trong cơn phẫn khích hóa ra đã phạm giới. Y ngồi tựa vào khối băng,</p>
    <p>không biết phải tính thế nào, trong lòng tự oán tự trách, tuy ăn năn nhưng</p>
    <p>cũng bâng khuâng nhớ đến thiếu nữ kia, bao nhiêu êm đềm đằm thắm, cuồn</p>
    <p>cuộn dâng lên trong đầu, đột nhiên hỏi:</p>
    <p>- vị... vị cô nương đó, là ai thế?</p>
    <p>Ðồng Mỗ cười khanh khách nói:</p>
    <p>- Cô gái đó năm nay mười bảy tuổi, xinh tươi thanh nhã, không ai Sánh</p>
    <p>kịp.</p>
    <p>Mới rồi trong hầm tối đen, Hư Trúc không thấy diện mạo cô gái như thế</p>
    <p>nào, nhưng da thịt gần gũi, thỏ thẻ bên tai, chỉ nghĩ cũng đủ biết là một giai</p>
    <p>nhân nghiêng nước nghiêng thành, bây giờ nghe Ðồng Mỗ nói là "đoan lệ tú</p>
    <p>nhã, vô Song vô đối", tự nhiên thở dài một tiếng. Ðồng Mỗ mỉm cười:</p>
    <p>- Ngươi có nhớ đến nó hay không?</p>
    <p>Hư Trúc không dám nói láo nhưng cũng không dám đương nhiên thừa</p>
    <p>nhận, chỉ đành thở dài thêm một lần nữa. Trong mấy tiếng đồng hồ Sau đó,</p>
    <p>Hư Trúc lúc nào cũng mơ mơ màng màng, Ðồng Mỗ lại để mấy bát thịt vịt,</p>
    <p>thịt gà toàn đồ mặn trước mặt, y cảm thấy không còn gì để giữ nữa, nghĩ</p>
    <p>thầm: "Ta nay thành tội nhân của cửa Phật rồi, đã bái nhập môn phái khác, lại</p>
    <p>phạm vào Sát giới, dâm giới, còn nói gì đệ tử thiền môn được nữa?". Y liền</p>
    <p>cầm gà cầm thịt lên ăn, có điều ăn mà chẳng thấy ngon lành gì, ngơ ngơ ngẩn</p>
    <p>ngẩn hai dòng lệ chứa chan. Ðồng Mỗ cười nói:</p>
    <p>- Cứ theo thiên tính mà làm, ấy mới là chân nhân, là một hảo tiểu tử.</p>
    <p>Lại thêm hai giờ nữa, Ðồng Mỗ lại đi bồng cô gái lõa thể kia quấn chăn</p>
    <p>đem về, để vào lòng y, rồi bỏ lên tầng trên của hầm băng, bỏ mặc hai người ở</p>
    <p>dưới tầng thứ ba. Thiếu nữ lửng lơ thở hắt một hơi nói:</p>
    <p>- sao thiếp lại có một cơn mộng lạ, Sợ hết hồn, mà lại... mà lại...</p>
    <p>Hư Trúc hỏi:</p>
    <p>- Mà lại làm Sao?</p>
    <p>Cô gái giơ tay bá cổ y dịu dàng nói:</p>
    <p>- Mà lại Sung Sướng.</p>
    <p>Nói rồi đưa má phải của mình cọ lên má trái Hư Trúc. Hư Trúc chỉ thấy</p>
    <p>cô gái mặt nóng bừng bừng, không khỏi động tình, đưa tay ôm lấy vòng eo</p>
    <p>thon. Cô gái hỏi:</p>
    <p>- Hảo ca ca ơi, liệu có phải em đang nằm mơ chăng? Nếu bảo rằng nằm</p>
    <p>mơ, Sao thiếp lại thấy rõ là chàng đang ôm thiếp? Thiếp Sờ thấy mặt chàng</p>
    <p>đây mà, lại Sờ thấy cả ngực chàng, cả cánh tay nữa nè.</p>
    <p>Nàng vừa nói vừa nhẹ nhàng vuốt ve khuôn mặt, bộ ngực và cánh tay Hư</p>
    <p>Trúc vừa nói:</p>
    <p>- Còn như bảo không phải là nằm mơ thì Sao thiếp rõ ràng đang nằm</p>
    <p>ngủ trên giường, rồi bỗng nhiên... bỗng nhiên quần áo đâu mất hết, tới cái nơi</p>
    <p>vừa tối tăm vừa lạnh ngắt thế này? ở đây tối thật lạnh thật nhưng lại có chàng</p>
    <p>kề bên, có chàng đang chờ đợi em, yêu thương em, âu yếm em?</p>
    <p>Hư Trúc nghĩ thầm: "Thì ra cô bị Ðồng Mỗ bắt cóc, vẫn mơ mơ màng</p>
    <p>màng, thần trí chưa tỉnh táo". Lại nghe thiếu nữ thỏ thẻ bên tai:</p>
    <p>- Bình thời mỗi lần thiếp nghe tiếng người đàn ông lạ là đã bẽn lẽn</p>
    <p>Sượng Sùng, Sao khi đến đây rồi, thiếp lại... lại tâm thần bay bổng, không còn</p>
    <p>tự chủ được nữa? Hứ, bảo là nằm mơ thì lại không phải là mơ, mà bảo là</p>
    <p>không phải nằm mơ thì lại giống như nằm mơ. Ðêm hôm qua nằm mơ đã kỳ,</p>
    <p>hôm nay Sao lại, không lẽ... không lẽ... hay là hai đứa mình có nhân duyên từ</p>
    <p>kiếp trước? Hảo ca ca, chàng là ai thế?</p>
    <p>Hư Trúc mất cả hồn vía ấp úng:</p>
    <p>- Ta... ta là...</p>
    <p>Y định nói "Ta là chú tiểu" nhưng rồi không thể nói ra. Thiếu nữ bất ngờ</p>
    <p>giơ tay bịt miệng Hư Trúc nói nhỏ:</p>
    <p>- Chàng đừng nói cho thiếp biết làm chi, thiếp... thiếp trong lòng Sợ hãi</p>
    <p>lắm.</p>
    <p>Hai tay Hư Trúc đang ôm cô gái kéo ghịt lại, hỏi:</p>
    <p>- Nàng Sợ cái gì?</p>
    <p>Thiếu nữ đáp:</p>
    <p>- Thiếp Sợ một khi chàng mở miệng nói ra, giấc mơ của thiếp liền biến</p>
    <p>mất khiến cho tỉnh lại. Chàng là người tình trong mộng của thiếp, vậy thiếp</p>
    <p>gọi chàng là Mộng Lang, Mộng Lang, Mộng Lang, chàng nghĩ xem cái tên đó</p>
    <p>có êm tai không?</p>
    <p>Bàn tay nàng đang bịt miệng Hư Trúc đưa chệch Sang vuốt ve đôi mắt,</p>
    <p>chiếc mũi, vừa như vỗ về, lại như dùng tay thay mắt, muốn xem hình dạng</p>
    <p>tướng mạo người yêu ra Sao. Bàn tay mềm mại kia lần đến mí mắt, rồi lên</p>
    <p>đến trán, rồi Sau cùng lên tới đầu. Hư Trúc hoảng hốt nghĩ thầm: "Chết rồi!</p>
    <p>Nàng Sờ tới cái đầu trọc của ta". Ngờ đâu cô gái lại Sờ đến một chùm tóc</p>
    <p>ngắn. Thì ra Hư Trúc đã ở nơi hầm băng đến hơn hai tháng, cái đầu trọc nay</p>
    <p>đã tóc đã dài đến ba tấc. Thiếu nữ dịu dàng hỏi:</p>
    <p>- Mộng Lang, Sao tim chàng đập mạnh thế? sao chàng cũng không nói</p>
    <p>năng gì cả?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Ta... lòng ta cũng như nàng, vừa Sung Sướng, vừa lo Sợ. Ta làm ô uế</p>
    <p>tấm thân băng thanh ngọc khiết của nàng rồi, dẫu chết vạn lần cũng không</p>
    <p>thể báo đáp cho tình nàng được nữa.</p>
    <p>Thiếu nữ nói:</p>
    <p>- ấy chàng đừng nói thế, chúng mình chẳng qua chỉ ở trong giấc mơ thôi,</p>
    <p>đừng Sợ gì cả. Thế chàng gọi em là gì?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- ồ, nàng là cô tiên trong mộng của ta, ta gọi nàng là Mộng Cô, được</p>
    <p>chăng?</p>
    <p>Thiều nữ vỗ tay reo lên:</p>
    <p>- Hay lắm, chàng là mộng lang của thiếp, còn thiếp là mộng cô của</p>
    <p>chàng. Cả hai chúng mình cùng có chung một giấc mơ thật đẹp, mãi mãi</p>
    <p>không bao giờ tỉnh lại.</p>
    <p>Nói đến tâm tình nồng thắm, hai người lại đắm chìm vào giấc mơ không</p>
    <p>biết đây là chân hay là huyễn, là nơi trần thế hay là cõi thiên đường?</p>
    <p>Mấy giờ Sau, Ðồng Mỗ lại dùng chăn bao cô gái lại, đem đi mất. Ngày</p>
    <p>hôm Sau, Ðồng Mỗ lại đem cô gái đến xum họp cùng Hư Trúc, hai người gặp</p>
    <p>nhau ngày thứ ba, ý tưởng mơ màng lắng dần, nỗi e thẹn cũng bớt, cùng nhau</p>
    <p>ân ái thật thỏa tình. Có điều Hư Trúc trước Sau vẫn không dám nói rõ Sự thực</p>
    <p>hai người vì Sao lại gặp nhau, cô gái thì vẫn tưởng mình đang trong cơn</p>
    <p>huyễn cảnh, cũng không đề cập đến tình trạng của mình trước khi mình rơi</p>
    <p>vào giấc mộng thì Sao.</p>
    <p>Ba ngày ân ái triền miên khiến cho Hư Trúc cảm thấy nơi hầm băng lạnh</p>
    <p>lẽo tối tăm này quả là một thế giới cực lạc, còn phải qui y Phật pháp để tìm</p>
    <p>giải thoát làm gì?</p>
    <p>Ðến ngày thứ tư, Hư Trúc Sau khi ăn mấy món bàn tay gấu, thịt hươu</p>
    <p>các loại mỹ vị Ðồng Mỗ mang đến, chắc mẩm bà ta Sẽ lại đem thiếu nữ về</p>
    <p>cho mình gặp gỡ vui vầy, ngờ đâu hết đứng lại ngồi, Ðồng Mỗ vẫn ngồi yên</p>
    <p>không động đậy. Hư Trúc thật chẳng khác nào con kiến bò trong chảo nóng,</p>
    <p>bồn chồn không yên, mấy lần toan mở miệng hỏi thăm nhưng lại không dám.</p>
    <p>Chờ ngong ngóng như thế đến hơn hai giờ, thái độ Sốt ruột của y Ðồng Mỗ</p>
    <p>đều nghe thấy cả, nhưng vẫn mặc kệ. Hư Trúc không còn nhịn nổi nữa, ấp</p>
    <p>úng hỏi:</p>
    <p>- Tiền bối, cô nương đó... là... là cung nữ trong hoàng cung chăng?</p>
    <p>Ðồng Mỗ hừ một tiếng, không trả lời. Hư Trúc nghĩ thầm: "Bà không trả</p>
    <p>lời thì ta không hỏi nữa". Thế nhưng nghĩ đến tình ý ôn nhu của cô gái, quả</p>
    <p>thực tâm viên ý mã, không tài nào thúc ước được, cố nhịn một hồi, đành phải</p>
    <p>van lơn:</p>
    <p>- Xin bà làm ơn nói cho vãn bối biết.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Hôm nay không được nói gì nữa, đến mai hãy hay.</p>
    <p>Hư Trúc tuy ruột nóng như lửa đốt nhưng không dám nói gì thêm. Y</p>
    <p>gắng gượng đợi đến hôm Sau, khi ăn xong mới mở miệng:</p>
    <p>- Tiền bối...</p>
    <p>Ðồng Mỗ chặn lại:</p>
    <p>- Ngươi muốn biết cô nương đó là ai thì có gì khó khăn đâu? Dẫu như</p>
    <p>ngươi muốn cùng nàng ta đêm cũng như ngày hai bên chung Sống, mãi mãi</p>
    <p>không phân ly, cũng thật dễ dàng...</p>
    <p>Hư Trúc mừng hết cỡ, như cởi tấm lòng không Sao nói ra được. Ðồng</p>
    <p>Mỗ lại tiếp:</p>
    <p>- Thế ngươi có muốn không?</p>
    <p>Hư Trúc nhất thời không dáp trả lời, chỉ ấp úng nói:</p>
    <p>- vãn bối thật không biết làm Sao báo đáp.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ta cũng chẳng cần ngươi báo đáp gì cả. Có điều môn Bát Hoang Lục</p>
    <p>Hợp Duy Ngã Ðộc Tôn Công của ta còn vài ngày nữa mới luyện xong, mấy</p>
    <p>ngày đó yếu khẩn quan đầu, không thể nào Sao nhãng được, đến thực phẩm</p>
    <p>cũng không dám ra ngoài lấy nên đồ ăn Sống chín ta đã gom về đây rồi.</p>
    <p>Ngươi muốn gặp cô gái xinh đẹp kia thì phải đợi ta đại công cáo thành đã.</p>
    <p>Hư Trúc thất vọng lắm, mấy ngày đó ăn không ngồi rồi, chắc hẳn nhớ</p>
    <p>nhung khổ Sở nhưng biết rằng lời nói của Ðồng Mỗ là thật, đành đáp lời:</p>
    <p>- vâng! Mọi việc cứ theo lời tiền bối dạy bảo.</p>
    <p>Ðồng Mỗ lại tiếp:</p>
    <p>- Một khi thần công ta luyện thành rồi Sẽ lập tức đi tìm con tiện nhân Lý</p>
    <p>Thu Thủy để thanh toán món nợ. Con tiện nhân đó vốn dĩ không phải là địch</p>
    <p>thủ của ta, có điều ta không may bị nó chặt đứt một chân, chân khí bị tổn</p>
    <p>thương rất lớn; mối đại thù có báo được hay không ta cũng chưa có gì làm</p>
    <p>chắc chắn. vạn nhất nếu ta chết về tay con tiện nhân đó, không còn cách gì</p>
    <p>đưa cô nương đó đến với ngươi được, âu cũng là ý trời, đành vậy biết làm Sao.</p>
    <p>Trừ phi... trừ phi...</p>
    <p>Hư Trúc trống ngực đánh thòm thòm, vội hỏi:</p>
    <p>- Trừ phi làm Sao?</p>
    <p>Ðồng Mỗ đáp:</p>
    <p>- Trừ phi ngươi giúp được ta một tay.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- vãn bối võ công thấp kém, có giúp gì được tiền bối đâu?</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ta và con tiện nhân quyết đấu, thua được chỉ trong đường tơ kẽ tóc.</p>
    <p>Nó muốn thắng ta cũng thật khó khăn, mà ta giết được nó cũng không phải</p>
    <p>dễ. Từ hôm nay trở đi, ta lại dạy ngươi pho công phu Thiên sơn Lục Dương</p>
    <p>Chưởng. Ðợi khi ta và con tiện nhân giao đấu đến lúc khẩn cấp, ngươi Sử</p>
    <p>dụng lộ chưởng pháp này, chỉ cần đụng được vào người nó, chân khí con tiện</p>
    <p>nhân Sẽ lập tức tiết ra, thể nào cũng thua.</p>
    <p>Hư Trúc trong lòng quả là khó nghĩ tính thầm: "Ta tuy phạm giới thật,</p>
    <p>dẫu không thành đệ tử cửa Phật, nhưng bảo ta giúp bà ta giết người, những ác</p>
    <p>Sự đó thật Sái lương tâm, không thể nào làm được". Y bèn nói:</p>
    <p>- Tiền bối muốn giúp cho một tay đúng ra vãn bối phải vâng lời, nhưng</p>
    <p>nếu vì thế mà bà giết được kẻ địch thì tội nghiệt vãn bối thật thâm trọng, vào</p>
    <p>cảnh trầm luân, vạn kiếp không thể Siêu Sinh.</p>
    <p>Ðồng Mỗ bực tức nói:</p>
    <p>- Hứ, cái thứ Sư mô chết toi, ngươi đi tu đã không xong Sao nay lại còn</p>
    <p>giữ cái dạ thầy chùa, còn ra trò gì nữa? Những kẻ tệ hại như Lý Thu Thủy,</p>
    <p>giết đi có gì là tội nghiệt?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Dẫu là kẻ đại gian đại ác thì cũng nên giáo huấn cảm hóa, không nên</p>
    <p>chém giết bừa bãi.</p>
    <p>Ðồng Mỗ cơn giận bừng lên, gay gắt nói:</p>
    <p>- Ngươi không nghe lời ta thì đừng tính tới chuyện gặp lại cô nương đó.</p>
    <p>Ngươi nghĩ cho kỹ đi.</p>
    <p>Hư Trúc lặng thinh không đáp, chỉ còn biết thầm niệm Phật mà thôi.</p>
    <p>Ðồng Mỗ thấy y hồi lâu không lên tiếng, vui mừng nói:</p>
    <p>- Ngươi vì tiểu mỹ nhân kia nên bằng lòng, có phải không?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- vì cái niềm vui của riêng mình mà làm chuyện tổn thương nhân mạng</p>
    <p>thì vãn bối quyết không thể theo. Nếu như đời này kiếp này không còn gặp lại</p>
    <p>được cô nương kia, âu cũng là tiền nhân hậu quả của kiếp trước. Túc duyên</p>
    <p>ký tận, vô khả cưỡng cầu. Ðến như miễn cưỡng mà cầu còn chưa được huống</p>
    <p>hồ phải làm chuyện Sai quấy, tàn ác mà cầu? Như thế lại càng không được</p>
    <p>nữa.</p>
    <p>Y nói rồi lại tiếp tục niệm kinh:</p>
    <p>- Cái nhân từ trước tạo thành mọi việc, duyên hết thì mọi việc cũng hết.</p>
    <p>Ðược hay mất cũng đều ở duyên nhưng cái tâm thì không thêm, không bớt. 3</p>
    <p>Tuy y nói thế nhưng nghĩ đến từ nay không còn được gặp lại người con</p>
    <p>gái kia, trong lòng không khỏi Se lại. Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ta hỏi lại ngươi thêm một lần nữa, ngươi có bằng lòng luyện Thiên</p>
    <p>sơn Lục Dương Chưởng hay không?</p>
    <p>3 Tuùẽ nĩâan sôû ẽâáuễ đuAỷan tâạn ĩỡâen vỡaâ Ñâéẽ tĩâát tueA đuAỷanễ tâam vỡa tâênố ốảâûmâ</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Quả thực không thể tuân lệnh, tiền bối lượng thứ cho.</p>
    <p>Ðồng Mỗ giận dữ nói:</p>
    <p>- vậy thì ngươi cút đi, cút đi cho xa, càng xa càng tốt.</p>
    <p>Hư Trúc đứng lên, khom lưng vái chào nói:</p>
    <p>- Tiền bối bảo trọng.</p>
    <p>Y nghĩ đến cùng bà ta gần gũi bao lâu nay, mặc dù bị bà ta dẫn dụ cho</p>
    <p>mình phá giới, không còn có thể đi tu được nữa, nhưng cũng vì thế mà được</p>
    <p>gặp gỡ "Mộng Cô", trong tâm tư Sâu kín cũng thấy Ðồng Mỗ với mình ơn</p>
    <p>huệ thì nhiều mà tổn hại thì ít, khi từ biệt không khỏi có chút bùi ngùi bèn nói:</p>
    <p>- Mong tiền bối hết Sức giữ mình, vãn bối không còn phục thị người</p>
    <p>được nữa.</p>
    <p>Y quay người lại, đi lên bậc đá. Hư Trúc Sợ Ðồng Mỗ lại điểm huyệt</p>
    <p>mình ngăn không cho đi, vừa để chân vào thạch cấp liền phi thân vọt lên, lồng</p>
    <p>ngực chứa đầy Bắc Minh chân khí nên chỉ khoảnh khắc đã lên đến tầng thứ</p>
    <p>hai của hầm băng, rồi lại chạy tiếp lên tầng thứ nhất, đưa tay đẩy cửa. Bàn tay</p>
    <p>phải của y vừa chạm vào chiếc vòng cửa, bỗng thấy hai chân và Sau lưng đau</p>
    <p>nhói, kêu lên:</p>
    <p>- ối chà!</p>
    <p>Y biết mình đã bị Ðồng Mỗ ám toán, thân hình lảo đảo, Sau hai vai</p>
    <p>dường như bị kim đâm, lập tức ngã lăn ra. Chỉ nghe tiếng cười lạnh lẽo đầy</p>
    <p>ma quái của Ðồng Mỗ:</p>
    <p>- Ngươi đã trúng ám khí của ta rồi, có biết không?</p>
    <p>Hư Trúc thấy vết thương ngứa ngáy từng chập, lại đau buốt như kim</p>
    <p>chích, chẳng khác gì hàng vạn con kiến cùng cắn một lượt liền nói:</p>
    <p>- Dĩ nhiên phải biết.</p>
    <p>Ðồng Mỗ cười khẩy:</p>
    <p>- Thế ngươi có biết ám khí này là gì không? Chính là sinh Tử Phù đó.</p>
    <p>Tai Hư Trúc ù lên, nghĩ đến cả bọn Ô Lão Ðại mỗi khi nhắc đến lá bùa</p>
    <p>Sinh tử này ai ai cũng Sợ đến mất vía. Y vẫn tưởng sinh Tử Phù là một mảnh</p>
    <p>giấy có thể ám quẻ làm người ta chết được, chứ có ngờ đâu lại là một loại ám</p>
    <p>khí, bọn Ô Lão Ðại hung ác ngang ngược là thế, vậy mà bị sinh Tử Phù chế</p>
    <p>ngự đều chịu ép một bề, chẳng nói thì cũng biết ám khí này lợi hại dường nào.</p>
    <p>Lại nghe Ðồng Mỗ tiếp:</p>
    <p>- sinh Tử Phù đã vào trong cơ thể rồi thì mãi mãi không bao giờ có</p>
    <p>thuốc giải. Bọn Súc Sinh Ô Lão Ðại dám phản lại Phiêu Miểu Phong, chỉ vì</p>
    <p>không muốn bị sinh Tử Phù khống chế, tưởng rằng có thể lên trên núi Phiêu</p>
    <p>Miểu ăn trộm được pháp môn phá giải sinh Tử Phù. Bọn cẩu tặc đó Si tâm</p>
    <p>vọng tưởng, nên mới có giấc mộng điên rồ kia, chứ phép giải bùa Sinh tử của</p>
    <p>mỗ mỗ làm Sao có thể ăn trộm được?</p>
    <p>Hư Trúc thấy chỗ bị trúng thương càng lúc càng ngứa, mà càng lúc lại</p>
    <p>càng Sâu, chưa tới thời gian một bữa ăn thì ngũ tạng lục phủ chỗ nào cũng</p>
    <p>ngứa, chỉ muốn lao đầu vào tường chết quách cho xong để khỏi phải chịu nỗi</p>
    <p>khổ này, nhịn không nổi phải lên tiếng rên rỉ. Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ngươi có biết hai chữ Sinh tử trong sinh Tử Phù là Sao không? Bây giờ</p>
    <p>đã hiểu chưa?</p>
    <p>Hư Trúc trong bụng nói thầm: "Biết rồi! Biết rồi! ấy là Sống không được,</p>
    <p>chết không xong". Thế nhưng y chỉ có thể rên xiết chứ nào còn hơi Sức đâu</p>
    <p>mà trả lời. Ðồng Mỗ lại tiếp:</p>
    <p>- Trước khi ra đi, ngươi hai lần nhắc lại nhắn ta cố gắng bảo trọng, trong</p>
    <p>lời nói xem ra có chiều thiết tha lo lắng, quả không phải là một đứa trẻ vô</p>
    <p>lương tâm. Huống chi ngươi lại cứu tính mạng mỗ mỗ, Thiên sơn Ðồng Mỗ</p>
    <p>ân oán phân minh, có thưởng mà cũng có phạt, ngươi So với bọn Ô Lão Ðại</p>
    <p>chó chết kia không phải cũng như nhau. Trên người ngươi mỗ mỗ cấy sinh</p>
    <p>Tử Phù, ấy là phạt, nhưng lại cho ngươi cách giải, ấy là thưởng.</p>
    <p>Hư Trúc phều phào:</p>
    <p>- Thế nhưng cũng xin nói trước, nếu tiền bối dùng cái này để uy hiếp, ép</p>
    <p>vãn bối làm chuyện... làm chuyện thương thiên hại lý thì tôi... tôi... tôi thà chết</p>
    <p>chứ không... không... không...</p>
    <p>Hai chữ "khuất phục" y cố gắng mãi mà vẫn không nói ra lời. Ðồng Mỗ</p>
    <p>cười khẩy nói:</p>
    <p>- Hừ, cứ bộ dạng ngươi xem ra cũng là một kẻ cứng cỏi đấy. Thế nhưng</p>
    <p>Sao lại cứ lắp ba lắp bắp không nói ra được? Ngươi có biết An động chủ vì</p>
    <p>Sao mà cà lăm hay không?</p>
    <p>Hư Trúc kinh hoảng kêu lên:</p>
    <p>- Y năm xưa vì trúng phải sinh... sinh... mà đau quá hóa ra... nói... nói...</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ngươi biết thế là được. Lá bùa Sinh tử này một khi phát tác, càng ngày</p>
    <p>càng ghê gớm hơn, ngứa ngáy đủ chín chín tám mươi mốt ngày, Sau đó từ từ</p>
    <p>bớt dần, tám mươi mốt ngày Sau, lại tăng lên, cứ thế mà trở lại từ đầu, không</p>
    <p>bao giờ dứt. Mỗi năm ta Sai người tuần hành các đảo các động, ban cho thuốc</p>
    <p>giảm đau bớt ngứa thì sinh Tử Phù trong vòng một năm mới không phát tác.</p>
    <p>Hư Trúc bấy giờ mới vỡ lẽ ra, các động chủ đảo chủ vì Sao đối với Ðồng</p>
    <p>Mỗ kính Sợ chẳng khác thần minh, cam chịu đánh đập, chẳng qua chỉ mong</p>
    <p>có thuốc Sống qua một năm bình an. Nếu đúng thế thì mình từ nay Suốt đời Sẽ</p>
    <p>làm thân trâu ngựa cho bà ta Sai khiến hay Sao?</p>
    <p>Ðồng Mỗ cùng Hư Trúc Sống gần gũi đã Sắp tròn ba tháng nên cũng</p>
    <p>hiểu được tính nết rồi, biết chú tiểu này bề ngoài thì ôn hòa nhưng trong lòng</p>
    <p>lại cứng cỏi, đối với người hết Sức khiêm cung nhưng trong lòng lại cực kỳ</p>
    <p>câu chấp, quyết không để cho người ta áp bức mà chịu khuất phục bèn nói:</p>
    <p>- Ta nói rồi, ngươi So với bọn Súc Sinh Ô Lão Ðại không phải như nhau,</p>
    <p>mỗ mỗ không cần phải hàng năm cho người đem thuốc trấn thống chỉ dưỡng</p>
    <p>đến cho ngươi, khiến cho ngươi ngày ngày trong dạ không an, ăn chẳng biết</p>
    <p>ngon, ngủ không đẫy giấc. Trên người mi mỗ mỗ đã cấy chín lá bùa Sinh tử,</p>
    <p>ta Sẽ dạy cho ngươi cách trừ bỏ, nhổ cỏ tận gốc, không bao giờ còn lo hậu</p>
    <p>hoạn.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Nếu thế, xin đa... đa... đa...</p>
    <p>Y ấp úng mãi mà không Sao nói thêm được một chữ "tạ". sau đó Ðồng</p>
    <p>Mỗ cho y uống một viên thuốc, trong giây lát đau ngứa liền hết ngay. Ðồng</p>
    <p>Mỗ nói:</p>
    <p>- Nếu muốn trừ lá bùa Sinh tử này cho tuyệt nọc thì phải dùng đến nội</p>
    <p>lực nơi lòng bàn tay. Mấy hôm nay thần công ta mới thành không thể vì</p>
    <p>ngươi mà tiêu hao nguyên khí, ta dạy cho ngươi phương pháp vận công xuất</p>
    <p>chưởng, tự ngươi hóa giải lấy.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- vâng!</p>
    <p>Ðồng Mỗ liền dạy cho y làm Sao đưa Bắc Minh chân khí từ Ðan điền lên</p>
    <p>Thiên Khu, Thái ất, Lương Môn, Thần Phong, Thần Tàng các huyệt đạo, rồi đi</p>
    <p>tới Khúc Trì, Ðại Lăng, Dương Khoát cho tới tận chưởng tâm, luồng chân khí</p>
    <p>đó đi theo túc kinh mạch qua đến lòng bàn tay là kỳ công độc đáo của phái</p>
    <p>Tiêu Dao, Sau đó dạy cho y mọi cách thu nhả, xoay tròn, vung vẩy, nắm bắt.</p>
    <p>Hư Trúc luyện được hai ngày thì đã thuần thục.</p>
    <p>Ðồng Mỗ lại nói:</p>
    <p>- Bọn chó má Ô Lão Ðại, nhân phẩm tuy kém cỏi nhưng võ công không</p>
    <p>phải là dở. Ðám quần hồ cẩu đảng chúng nó qua lại cũng có nhiều tên nội lực</p>
    <p>khá gọi là thâm hậu nhưng không đứa nào đủ để hóa giải sinh Tử Phù của ta,</p>
    <p>ngươi có biết tại Sao không?</p>
    <p>Bà ta ngừng lại một chút, đợi cho Hư Trúc không Sao có thể trả lời được</p>
    <p>mới nói:</p>
    <p>- Chỉ vì bùa Sinh tử ta cấy vào chúng mỗi loại một khác, thủ pháp cũng</p>
    <p>không giống nhau. Nếu dùng thủ pháp dương cương để hóa giải nơi này thì</p>
    <p>sinh Tử Phù ở các kinh mạch Thái Dương, Thiếu Dương, Dương Minh Sẽ thấy</p>
    <p>dương khí lực đạo gia tăng mãnh liệt, cấu kết với nhau chui vào tạng phủ,</p>
    <p>không Sao có thể kiểm Soát được. Còn như lấy lực âm nhu mà hóa giải, thì</p>
    <p>các sinh Tử Phù nơi mạch âm như Thái Åm, Thiếu Åm, Quyết Åm lại phát</p>
    <p>tác. Huống chi mỗi lá bùa Sinh tử lại bao gồm phần lượng âm dương bất</p>
    <p>đồng, người ngoài làm Sao giải nổi? Nếu như trên người có chín lá bùa Sinh tử</p>
    <p>thì phải dùng chín cách khác nhau.</p>
    <p>sau đó bà ta truyền cho Hư Trúc từng loại thủ pháp, đợi khi luyện kỹ</p>
    <p>càng rồi mới cùng y Sách chiêu, dùng nhiều loại thủ pháp âm độc phức tạp để</p>
    <p>tấn công, rồi bảo y dùng những cách mới học mà ứng phó. Ðồng Mỗ lại tiếp:</p>
    <p>- sinh Tử Phù của ta thiên biến vạn hóa, khi ngươi ra tay gỡ bùa thì phải</p>
    <p>tùy cơ ứng biến, nếu như Sai Sẩy, người kia nếu chẳng lập tức ngạt thở mà</p>
    <p>chết thì cũng tê bại toàn thân. Phải coi sinh Tử Phù như đại địch, hết tâm hết</p>
    <p>Sức đối phó, chớ nên chểnh mảng.</p>
    <p>Hư Trúc học rồi khổ luyện, thấy pháp môn Ðồng Mỗ truyền cho cực kỳ</p>
    <p>xảo diệu, khí tùy ý chuyển, dù cho thủ pháp kẻ địch có độc địa đến mực nào</p>
    <p>đều có thể hóa giải được cả, mà trong phương thức hóa giải lại ngầm Sân các</p>
    <p>chiêu thức phản kích. Y càng luyện càng thêm bội phục, mới biết rằng Sở dĩ</p>
    <p>sinh Tử Phù có thể khiến cho ba mươi Sáu động chủ, bảy mươi hai đảo chủ</p>
    <p>bay hồn bạt vía cũng vì uy lực vô cùng, nếu chẳng phải Ðồng Mỗ đích thân</p>
    <p>truyền miệng thì chẳng ai ngờ nổi trên đời này lại có phương pháp biến hóa</p>
    <p>thần diệu đến thế.</p>
    <p>Phải mất bốn ngày liên tiếp y mới luyện được thuần thục cả chín loại</p>
    <p>pháp môn. Ðồng Mỗ mừng rỡ, nói:</p>
    <p>- Thằng... thằng bé này không phải là ngốc, trong binh pháp có nói: Tri</p>
    <p>bỉ tri kỷ, bách chiến bách thắng4 . Nếu như ngươi muốn gỡ sinh Tử Phù thì</p>
    <p>4 Tĩọiẽ sọi trỡnố Tỡan Tọû ỹảnĩ ểĩâùể ẽĩR ẽỡù ẽâau: Trả ỳAû trả ỹRễ ỹâùẽĩ ẽĩảỷán ỹâát QâDả (ếảỷát</p>
    <p>mvnĩ ỹảỷát nốọôeảễ trâêm trâạn ỳĩỡanố nốuA – ựọu Cỡanố Tĩảỷan) ẽĩọù ỳĩỡanố ẽỡù ẽâau Trả ỳAû trả</p>
    <p>ỹRễ ỹâùẽĩ ẽĩảỷán ỹâùẽĩ tĩâénốâ Câau nâeA ởâáA trỡnố Tâm ỏuỡáẽ Cĩẹ đảỷãn nốĩóâ ẽuûâ ẩâ ỏuâùn</p>
    <p>Trunố nĩọnố vỷà sâu nốọôeả tâ ẽọù ởâàm ởâe ẽuûâ Tỡan Tọûâ</p>
    <p>phải biết cách cấy sinh Tử Phù trước, mà muốn biết cách cấy sinh Tử Phù thì</p>
    <p>phải biết sinh Tử Phù là cái gì?</p>
    <p>Hư Trúc ngỡ ngàng đáp:</p>
    <p>- Là một thứ ám khí.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ðúng thế, quả là ám khí, thế nhưng ám khí đó hình dạng ra Sao? Giống</p>
    <p>tụ tiễn chăng, hay giống cương tiêu? Giống hạt bồ đề, hay giống kim châm?</p>
    <p>Hư Trúc Suy nghĩ: "Trên người ta trúng chín ngọn ám khí, chỉ thấy vừa</p>
    <p>đau vừa ngứa nhưng Sờ vào thì chẳng thấy đâu, thực không biết được hình</p>
    <p>dạng thế nào". Nhất thời y không Sao trả lời được.</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ðây là lá bùa Sinh tử, ngươi cầm xem cho kỹ.</p>
    <p>Hư Trúc biết rằng đây là loại ám khí nguy hiểm nhất thiên hạ nên rụt rè</p>
    <p>giơ tay đón lấy, vừa để trong lòng bàn tay thấy lạnh ngắt, ám khí đó nhẹ như</p>
    <p>không, chỉ là một khối tròn tròn, nhỏ bằng đầu ngón tay út, cạnh Sắc nhưng</p>
    <p>mỏng như giấy. Hư Trúc muốn cầm cho thật kỹ, đột nhiên lòng bàn tay mát</p>
    <p>rượi rồi chẳng bao lâu không còn thấy cái sinh Tử Phù đó đâu nữa. Y giật</p>
    <p>mình hoảng hốt, Ðồng Mỗ có đưa tay lấy lại đâu, Sao món ám khí đó chạy</p>
    <p>đâu mất rồi? Quả thực thần xuất quỉ một, không thể tưởng tượng được buột</p>
    <p>miệng kêu lên "Chao ôi" trong bụng nghĩ thầm: "Chết rồi! Chết rồi! sinh Tử</p>
    <p>Phù đã chui vào lòng bàn tay ta".</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ngươi đã hiểu chưa?</p>
    <p>Hư Trúc ấp úng:</p>
    <p>- vãn... vãn bối...</p>
    <p>Ðồng Mỗ nói:</p>
    <p>- sinh Tử Phù của ta chỉ là một phiến băng mong mỏng tròn tròn.</p>
    <p>Hư Trúc kêu lên một tiếng, khi đó mới yên tâm, đồng thời minh bạch, thì</p>
    <p>ra phiến băng mỏng kia đã bị hơi nóng trong lòng bàn tay làm tan mất rồi,</p>
    <p>thành thử trong khoảnh khắc không còn thấy đâu nữa. Lòng bàn tay y nội lực</p>
    <p>bừng bừng như trong lò, biến cục băng tan thẳng thành hơi, nên đến vết nước</p>
    <p>cũng không còn.</p>
    <p>Ðồng Mỗ lại tiếp:</p>
    <p>- Nếu muốn học pháp môn phái giải sinh Tử Phù, thì phải học cách làm</p>
    <p>Sao phát xạ, mà muốn học cách ném thì phải học cách chế luyện trước. Ðừng</p>
    <p>tưởng miếng băng nho nhỏ mỏng dính như thế, nếu muốn chế tạo được mỏng</p>
    <p>như giấy, không lủng không vỡ thì chẳng dễ chút nào. Ngươi bỏ chút nước lên</p>
    <p>lòng bàn tay, Sau đó vận ngược nội lực, khiến cho chưởng tâm phát ra một</p>
    <p>luồng hàn khí lạnh gấp mấy lần nước đá, nước Sẽ thành băng.</p>
    <p>sao đó bà ta dạy cho Hư Trúc thế nào là đảo vận nội lực, làm Sao biến</p>
    <p>khí dương cương thành khí âm nhu. Tiêu Dao Tử truyền Bắc Minh chân khí</p>
    <p>cho y vốn dĩ âm dương đều có nhưng trước đây Hư Trúc chỉ toàn luyện một</p>
    <p>lối dương cương, bây giờ nội lực có Sân chỉ cần đi ngược lại là được, không</p>
    <p>phải là chuyện khó khăn.</p>
    <p>sinh Tử Phù chế tạo được rồi, Ðồng Mỗ lại dạy y thủ kình phát xạ và</p>
    <p>cách nhận huyệt cho chính xác, trên miếng băng mỏng kia làm Sao truyền khí</p>
    <p>dương cương, lại làm Sao để nội lực âm nhu thêm vào, hoặc là bảy phần âm,</p>
    <p>ba phần dương, hoay Sáu phần âm, bốn phần dương, tuy chỉ là hai khí âm</p>
    <p>dương, nhưng cái nào trước cái nào Sau cũng đã khác, lại thêm gia giảm bất</p>
    <p>đồng, muốn Sao làm vậy thành thử biến hóa vô chừng.</p>
    <p>Hư Trúc lại mất thêm ba ngày nữa mới học hết. Ðồng Mỗ vui mừng nói:</p>
    <p>- Tiểu tử xem ra cũng không ngốc nghếch đâu, học thế là nhanh lắm,</p>
    <p>bao nhiêu công phu cơ bản của sinh Tử Phù ngươi học cả rồi. Còn việc biến</p>
    <p>hóa tinh vi, nhận huyệt cho chính xác ấy là chuyện mai Sau.</p>
    <p>Ðến ngày thứ tư, Ðồng Mỗ bảo y điều quân nội tức, Song chưởng ngưng</p>
    <p>tụ chân khí nói:</p>
    <p>- Ngươi bị trúng sinh Tử Phù tại huyệt Åm Lăng Tuyền ở đùi bên phải</p>
    <p>bên cạnh khoeo chân, ngươi tay phải vận khí dương cương, dùng pháp môn</p>
    <p>thứ hai đánh vào, tay trái vận Sức âm nhu, dùng phương pháp thứ bảy chầm</p>
    <p>chậm hút ra. Rút ra ba lần là bao nhiêu nhiệt độc, hàn độc của lá bùa này hóa</p>
    <p>giải Sạch.</p>
    <p>Hư Trúc theo đúng thế mà làm, quả nhiên bao nhiêu ứ trệ tại huyệt Åm</p>
    <p>Lăng Tuyền đều tan hết, các khớp xương linh hoạt trở lại, cảm thấy khoan</p>
    <p>khoái vô cùng. Ðồng Mỗ từng việc chỉ điểm, Hư Trúc cũng hóa giải từng nơi,</p>
    <p>chín lá bùa Sinh tử đều giải được cả khiến cho y mừng không Sao kể xiết.</p>
    <p>Ðồng Mỗ thở phào một cái nói:</p>
    <p>- Ngày mai giờ ngọ, thần công của ta Sẽ luyện xong. Trong khi thu công,</p>
    <p>nghìn đầu vạn mối cực kỳ hung hiểm, hôm nay ta muốn định tâm Suy nghĩ</p>
    <p>một phen, ngươi đừng nói chuyện gì với ta cả để khỏi làm loạn tâm ta.</p>
    <p>Hư Trúc vội đáp:</p>
    <p>- vâng!</p>
    <p>Y nghĩ thầm: "Ngày qua thật mau, không để ý mà đã ba tháng trời rồi".</p>
    <p>Ngay lúc đó bỗng nghe có tiếng nhỏ vo ve như muỗi kêu lọt vào tai:</p>
    <p>- sư tỉ, Sư tỉ, chị trốn ở đâu thế? Tiểu muội nhớ tỉ tỉ biết là dường nào,</p>
    <p>Sao chị đến nhà em chơi, lại không đi ra để mình gặp nhau? Như thế có phải</p>
    <p>làm mặt lạ hay Sao?</p>
    <p>Tiếng nói đó hết Sức nhỏ bé nhưng từng câu từng chữ rõ ràng lạ thường,</p>
    <p>chẳng phải Lý Thu Thủy thì còn ai?</p>
</body>
</html>
