<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>Thiên Long Bát Bộ - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <p style="text-align: center;">Hồi 37</p>
    <h1 style="text-align: center;">ĐỒNG NHẤT TIẾU ĐÁO ĐẦU VẠN SỰ CÂU KHÔNG</h1>
    <p style="text-align:center; font-style: italic;">Dù cho thiên tứ vạn chung <br />Cuối cùng rồi sẽ cũng đành buông xuôi <br />Hơn thua tranh một tiếng cười <br />Trước sau âu cũng một đời như nhau.</p>
    <p style="text-align:center;">* <br />**</p> 
    <p>Hư Trúc quýnh quáng, kêu lên:</p>
    <p>- Ối chao ôi! Không xong rồi, bà ta... bà ta...</p>
    <p>Đồng Mỗ quát lên:</p>
    <p>- Làm gì mà hốt hoảng quá thế?</p>
    <p>Hư Trúc thì thầm:</p>
    <p>- Bà ta... bà ta tìm ra rồi.</p>
    <p>Đồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Tuy y thị biết ta vào trong hoàng cung nhưng đâu có biết ta ẩn</p>
    <p>tránh nơi nào. Trong cung vua phòng xá có hàng trăm hàng nghìn, cứ từng</p>
    <p>gian một tra xét, mươi bữa nửa tháng cũng còn chưa tới được nơi đây.</p>
    <p>Hư Trúc bấy giờ mới yên tâm, thở phào một cái nói:</p>
    <p>- Chỉ cần qua khỏi trưa mai thì đâu còn sợ gì nữa.</p>
    <p>Quả nhiên tiếng của Lý Thu Thủy xa dần, sau cùng mất hẳn không</p>
    <p>nghe gì nữa. Thế nhưng chỉ độ hơn nửa giờ sau, tiếng nói vo ve của Lý</p>
    <p>Thu Thủy lại vào tới trong hầm băng:</p>
    <p>- Hảo tỉ tỉ, chị có nhớ Tiêu Dao Tử sư huynh không? Hiện nay nhị</p>
    <p>sư ca đang ở trong cung với tiểu muội, đợi chị ra có mấy chuyện cần muốn</p>
    <p>nói cho đại sư tỉ hay.</p>
    <p>Hư Trúc nói nhỏ:</p>
    <p>- Chỉ nói láo, Tiêu Dao Tử tiền bối đã tiên du rồi, bà... bà chớ có</p>
    <p>mắc hỡm.</p>
    <p>Đồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Mình ở trong này có la hét gì thị cũng không nghe được đâu. Con</p>
    <p>tiện nhân đó vận dụng Truyền Âm Sưu Hồn Đại Pháp tưởng dồn được ta</p>
    <p>ra, y thị nhắc tới Tiêu Dao Tử chẳng qua chỉ mong làm loạn tâm thần, ta</p>
    <p>đời nào rơi vào bẫy của nó?</p>
    <p>Thế nhưng Lý Thu Thủy vẫn không ngừng, cứ độ một giờ lại thấy</p>
    <p>xuất hiện, khi thì nhắc đến thuở đồng song học nghệ cùng một sư môn, khi</p>
    <p>thì kể chuyện Tiêu Dao Tử đối với mụ ta ghi lòng tạc dạ yêu thương đến</p>
    <p>thế nào, rồi lại ngoạc mồm chửi rủa, kể rằng Tiêu Dao Tử nói lén sau</p>
    <p>lưng Đồng Mỗ là kẻ dâm đãng ác độc nhất trần đời, một người đàn bà cực</p>
    <p>kỳ ti tiện vô liêm sỉ.</p>
    <p>Hư Trúc hai tay bịt chặt tai lại, hi vọng thanh âm đó không thể nào</p>
    <p>xuyên qua bàn tay mà vào nhưng không sao làm được. Hư Trúc nghe mà</p>
    <p>tâm thần phiền não lạ thường, kêu lên:</p>
    <p>- Toàn là bố láo! Toàn là tầm bậy! Ta không tin.</p>
    <p>Y lại xé áo nhét vào trong tai. Đồng Mỗ lạnh lùng nói:</p>
    <p>- Thanh âm đó không ngăn được đâu. Con tiện nhân dùng nội lực</p>
    <p>cao thâm để truyền đi, mình ở dưới sâu ba tầng hầm băng, vậy mà nó vẫn</p>
    <p>qua được, lấy vải bịt tai thì có ăn thua gì? Ngươi nên bình tâm tĩnh khí,</p>
    <p>nghe mà không thấy, coi những lời đứa khốn kiếp kia như chó sủa, lừa kêu</p>
    <p>vậy thôi.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>Thế nhưng nói về định lực "thị nhi bất kiến, thính nhi bất văn" thì</p>
    <p>công phu phái Tiêu Dao kém xa thiền công của Thiếu Lâm, mà công phu</p>
    <p>Thiếu Lâm của Hư Trúc mất cả rồi, những lời của Lý Thu Thủy không thể</p>
    <p>nghe mà không thấy, nghe bà ta kể toàn những chuyện ác độc của Đồng</p>
    <p>Mỗ, không khỏi bán tín bán nghi, không biết thực hư thế nào.</p>
    <p>Một hồi sau, y đột nhiên nghĩ ra một việc vội hỏi:</p>
    <p>- Giờ khắc luyện công của tiền bối sắp đến nơi rồi. Đây là kỳ</p>
    <p>luyện công sau cùng để công đức viên mãn, quả là cực kỳ trọng đại, nếu</p>
    <p>như nghe những lời này liệu có phân tâm hay chăng?</p>
    <p>Đồng Mỗ gượng gạo cười:</p>
    <p>- Đến bây giờ ngươi mới biết sao? Con tiện nhân tính đúng thời</p>
    <p>khắc, biết thần công ta nếu như thành thì y thị không phải là địch thủ cho</p>
    <p>nên hết sức quấy rối.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Thế thì tạm thời hoãn lại không luyện nữa có được không? Trong</p>
    <p>hoàn cảnh ngoại ma làm ưu loạn tâm thần, có luyện công âu cũng chỉ...</p>
    <p>cũng chỉ thêm hung hiểm.</p>
    <p>Đồng Mỗ đáp:</p>
    <p>- Ngươi thà chết cũng không chịu giúp ta đối phó với con tiện</p>
    <p>nhân này, sao lại quan tâm đến an nguy của ta như vậy?</p>
    <p>Hư Trúc chưng hửng nói:</p>
    <p>- Vãn bối không muốn giúp tiền bối hại người khác, nhưng cũng</p>
    <p>chẳng muốn ai gia hại tiền bối.</p>
    <p>Đồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ngươi tâm địa tốt lắm. Việc này ta đã suy đi tính lại nhiều lần</p>
    <p>lắm rồi. Con tiện nhân một mặt thì dùng Truyền Âm Sưu Hồn Đại Pháp</p>
    <p>để làm loạn tâm thần ta, một mặt sai người xua chó săn đi tìm tung tích,</p>
    <p>bốn bề hoàng cung ắt đã bố trí như tường đồng vách sắt. Chạy thì chạy</p>
    <p>không được, mà trốn thêm khắc nào thì nguy hiểm khắc nấy. Ôi, cũng</p>
    <p>may mình vào sâu trong hiểm địa, đến ngay tận nhà y thị, nếu không chắc</p>
    <p>hai tháng trước nó đã kiếm được ta rồi, khi đó ta công lực kém cỏi, không</p>
    <p>một chút sức lực chống cự lại, chỉ vừa nghe phải Truyền Âm Sưu Hồn Đại</p>
    <p>Pháp của thị là đã trồi đầu lên, bó tay chịu trói. Thằng bé ngốc nghếch ơi,</p>
    <p>đến giờ ngọ rồi, mỗ mỗ phải luyện công thôi.</p>
    <p>Nói xong bà ta cắn cổ một con bạch hạc, hút máu rồi ngồi xuống xếp</p>
    <p>bằng luyện công. Hư Trúc nghe thấy tiếng Lý Thu Thủy càng lúc càng thê</p>
    <p>thảm, ắt hẳn mụ ta tính toán đúng lúc, giờ ngọ hôm nay là phút sinh tử tồn</p>
    <p>vong của hai sư tỉ sư muội. Đột nhiên, giọng nói của Lý Thu Thủy trở nên</p>
    <p>cực kỳ ôn nhu:</p>
    <p>- Hảo sư ca, chàng ôm chặt thiếp đi! Ứ hự, ự... ự... ôm chặt nữa đi.</p>
    <p>Chàng hôn em,... hôn ở đây này.</p>
    <p>Hư Trúc ngỡ ngàng, nghĩ bụng: “Sao bà ta lại giở giọng ăn nói thế</p>
    <p>này?”. Chỉ nghe Đồng Mỗ hừ lên một tiếng, chửi:</p>
    <p>- Đồ đĩ thõa.</p>
    <p>Hư Trúc hoảng hốt, biết rằng lúc này là lúc Đồng Mỗ luyện công</p>
    <p>khẩn yếu quan đầu, đột nhiên phân tâm chửi rủa ắt là cực kỳ hung hiểm,</p>
    <p>sơ xẩy một chút là bị tẩu hỏa nhập ma, kinh mạch toàn thân đứt đoạn. Thế</p>
    <p>nhưng giọng điệu êm ái của Lý Thu Thủy tiếp tục truyền vào, toàn là</p>
    <p>những chuyện cùng Tiêu Dao Tử hai người ái ân hoan lạc. Hư Trúc nhịn</p>
    <p>không nổi cũng nhớ đến tình cảnh mình cùng cô gái kia thân cận mấy hôm</p>
    <p>trước, dục niệm dâng tràn, máu huyết bừng bừng, người như lên cơn sốt.</p>
    <p>Y nghe thấy Đồng Mỗ tiếng thở càng lúc càng nặng nề, lên tiếng</p>
    <p>chửi:</p>
    <p>- Đồ điếm đàng, sư đệ trước nay có bao giờ thực lòng thương yêu</p>
    <p>ngươi đâu, ngươi giở trò vô liêm sỉ dụ dỗ sư đệ, thật thứ mặt mo.</p>
    <p>Hư Trúc kinh hãi kêu lên:</p>
    <p>- Tiền bối, bà ta... bà ta cố ý chọc tức để dụ tiền bối, đừng có coi</p>
    <p>là thật.</p>
    <p>Đồng Mỗ lại chửi tiếp:</p>
    <p>- Con đĩ mặt dầy kia, nếu như sư đệ quả thực yêu ngươi, sao đến</p>
    <p>khi lâm tử lại lật đật lên trên núi Phiêu Miểu giao cho ta thất bảo chỉ</p>
    <p>hoàn? Y còn mang lên một bức tranh chính tay y vẽ năm ta mười tám cho</p>
    <p>ta xem, nói hơn sáu chục năm nay, chỉ có bức tranh này sớm khuya bầu</p>
    <p>bạn, một bước không rời. Xí, ngươi nghe thế có lộn ruột...</p>
    <p>Bà ta thao thao bất tuyệt kể ra, đến Hư Trúc cũng há hốc mồm. Sao</p>
    <p>bà ta lại nói toàn những chuyện bịa đặt? Không lẽ Đồng Mỗ bị tẩu hỏa</p>
    <p>nhập ma rồi nên thần trí không còn tỉnh táo nữa?</p>
    <p>Đột nhiên nghe bình một tiếng, cửa lớn của băng khố đã mở tung, rồi</p>
    <p>có tiếng mở cửa trong, đóng cửa lớn, đóng cửa trong. Chỉ nghe Lý Thu</p>
    <p>Thủy hốt hoảng:</p>
    <p>- Ngươi nói láo, ngươi nói láo! Sư ca... sư ca chỉ... chỉ yêu mình ta</p>
    <p>thôi. Nhất định y không bao giờ vẽ ngươi, cái thứ lùn tịt như ngươi đời nào</p>
    <p>y thèm yêu. Ngươi chỉ bá xàm bá láp, khoác lác bịp người...</p>
    <p>Chỉ nghe bình bình bình liên tiếp hàng chục tiếng liền, chẳng khác gì</p>
    <p>tiếng sấm rền từ trên tầng thứ nhất truyền xuống. Hư Trúc sững sờ, nghe</p>
    <p>tiếng Đồng Mỗ cười ha hả kêu lên:</p>
    <p>- Con đĩ kia, ngươi tưởng sư đệ chỉ yêu một mình ngươi sao? Ngươi</p>
    <p>có nghĩ đến nát đầu cũng không ra. Ta tuy lùn thật, đúng đó, làm sao sánh</p>
    <p>được với con người xinh tươi yểu điệu như ngươi, thế nhưng sư đệ cũng</p>
    <p>biết thừa rồi. Cả đời ngươi chỉ ham mồi chài trai tơ anh tuấn tiêu sái, sư đệ</p>
    <p>nói là, ta đến già cũng vẫn còn là gái tân, tình nghĩa với y cả đời không</p>
    <p>đổi. Ngươi tự mình đếm thử xem xưa nay ngươi có bao nhiều tình nhân...</p>
    <p>Tiếng nói đó dĩ nhiên từ tầng trên cùng của hầm băng vọng xuống,</p>
    <p>bà ta từ hầm thứ ba phi thân lên trên đó hồi nào, Hư Trúc hoàn toàn không</p>
    <p>hay biết. Lại nghe tiếng Đồng Mỗ cười:</p>
    <p>- Chị em mình mấy chục năm không gặp, sao không “dỡn hớt” với</p>
    <p>nhau một phen. Cửa chính của hầm băng đã đóng rồi, khỏi sợ ai vào đây</p>
    <p>quấy rầy. Ha ha, ngươi là thứ chó cậy gần nhà, có giỏi thì cứ gọi người</p>
    <p>đến tiếp tay. Ngươi vần mấy khối băng ra đi! Ngươi dùng công phu truyền</p>
    <p>âm ra ngoài đi!</p>
    <p>Chỉ trong một thoáng trong đầu Hư Trúc xoay chuyển bao nhiêu ý</p>
    <p>nghĩ: “Đồng Mỗ khích cho Lý Thu Thủy giận lên, dụ cho bà ta tiến vào</p>
    <p>hầm đá rồi lập tức ném các tảng băng, đóng chặt cửa lại, quyết ý cùng</p>
    <p>nhau một phen sống mái. Làm như thế, Lý Thu Thủy dù ở trong hoàng</p>
    <p>cung Tây Hạ có bao nhiêu thế lực chăng nữa, cũng không sao gọi người</p>
    <p>vào giúp mình được. Thế nhưng sao bà ta lại không thể đẩy mấy khối</p>
    <p>băng ra? Sao không làm như Đồng Mỗ nói, truyền âm ra kêu người đến</p>
    <p>tấn công vào? Xem chừng dù vần mấy khối băng hay truyền âm, thì cũng</p>
    <p>phân tâm sử lực, Đồng Mỗ đang đứng rình ở bên cạnh, ắt sẽ thừa cơ tấn</p>
    <p>công chí mạng. Hay là Lý Thu Thủy tính tình kiêu ngạo, không muốn phải</p>
    <p>dựa vào sức người ngoài, muốn chính tay mình thanh toán tình địch?”.</p>
    <p>Hư Trúc lại nghĩ: “Hôm trước Đồng Mỗ khi đang luyện công, không</p>
    <p>nói năng, không cử động, đối với ngoại giới toàn vô tri giác, hôm nay nhịn</p>
    <p>không nổi lại buông lời tranh cãi với Lý Thu Thủy, thần công vẫn còn một</p>
    <p>ngày nữa mới xong, há chẳng đắp đồi giả núi, giục xác dậy non hay sao?</p>
    <p>Không biết trận đấu hôm nay ai thắng ai bại, nếu như Đồng Mỗ đắc thắng</p>
    <p>không biết có chạy thoát khỏi hoàng cung rồi ngày mai luyện thêm hay</p>
    <p>không?”.</p>
    <p>Bỗng nghe từ tầng trên tiếng ầm ầm, bình bình vang lên không ngớt,</p>
    <p>hiển nhiên Đồng Mỗ và Lý Thu Thủy hai người đang ném băng tấn công</p>
    <p>nhau. Hư Trúc và Đồng Mỗ sống chung với nhau ba tháng trời, tuy lão bà</p>
    <p>bà hỉ nộ bất thường, chỉ làm theo ý mình, khiến y chịu không biết bao</p>
    <p>nhiêu cay đắng, nhưng sớm chiều có nhau, không khỏi nảy tình thân cận, e</p>
    <p>ngại bà ta trúng phải độc thủ của Lý Thu Thủy bèn chạy lên tầng thứ hai.</p>
    <p>Y lên đến tầng thứ hai rồi, nghe Lý Thu Thủy quát hỏi:</p>
    <p>- Ai đó?</p>
    <p>Tiếng bình bành liền ngưng lại. Hư Trúc nín thở, không dám trả lời.</p>
    <p>Đồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Đó là kẻ phong lưu lãng tử đệ nhất Trung Nguyên, ngoại hiệu</p>
    <p>được người ta gọi là Phấn Diện Lang Quân Võ Phan An, ngươi có muốn</p>
    <p>gặp không?</p>
    <p>Hư Trúc nghĩ thầm: “Ta mặt mũi xấu xí khó coi, làm gì có cái ngoại</p>
    <p>hiệu Phấn Diện Lang Quân Võ Phan An hồi nào? Hừ, lão tiền bối đem ta</p>
    <p>ra làm trò cười đây mà”.</p>
    <p>Lại nghe Lý Thu Thủy nói:</p>
    <p>- Chỉ nói bá xàm, ta là bà lão mấy chục tuổi rồi, còn thích gì thanh</p>
    <p>niên trai trẻ nữa? Cái gì mà Phấn Diện Lang Quân Võ Phan An, chắc hẳn</p>
    <p>là chú tiểu xấu như ma cõng ngươi chạy đông chạy tây chứ ai nữa?</p>
    <p>Bà ta cao giọng gọi:</p>
    <p>- Tiểu hòa thượng, phải ngươi đó không?</p>
    <p>Hư Trúc tim đập thình thình, không biết phải trả lời sao cho phải.</p>
    <p>Đồng Mỗ gọi:</p>
    <p>- Mộng Lang, ngươi có phải là chú tiểu hay không? Ha ha! Mộng</p>
    <p>Lang, người ta lại bảo một thanh niên tuấn tú như ngươi là hòa thượng,</p>
    <p>thật tức cười muốn chết.</p>
    <p>Hai tiếng “Mộng Lang” lọt vào tai khiến Hư Trúc mặt đỏ tía tai, xấu</p>
    <p>hổ đến không còn đất nào mà dung thân, trong bụng kêu thầm: “Chết rồi!</p>
    <p>Chết rồi! Những gì cô nương đó nói với ta đều bị Đồng Mỗ nghe thấy cả,</p>
    <p>những câu như thế ai lại để cho người ngoài biết bao giờ! Ôi chao, chắc là</p>
    <p>những gì ta nói với cô nương đó, e rằng... hẳn là... hoặc giả... cũng đã bị</p>
    <p>Đồng Mỗ nghe rồi, thế... thế..”. Chỉ nghe Đồng Mỗ nói tiếp:</p>
    <p>- Mộng Lang, ngươi mau trả lời ta, ngươi có phải là tiểu hòa</p>
    <p>thượng không?</p>
    <p>Hư Trúc nói lí nhí:</p>
    <p>- Không phải!</p>
    <p>Câu trả lời của y tuy rất nhỏ nhưng cả Đồng Mỗ lẫn Lý Thu Thủy</p>
    <p>đều nghe thật rõ ràng. Đồng Mỗ cười khanh khách nói:</p>
    <p>- Mộng Lang, ngươi chớ có bồn chồn, chẳng bao lâu ngươi sẽ gặp</p>
    <p>được Mộng Cô. Người đó tương tư ngươi muốn phát điên, mấy hôm nay</p>
    <p>không ăn không uống gì cả, đứng ngồi không yên, chỉ nhớ đến ngươi thôi.</p>
    <p>Ngươi nói thực cho ta nghe, ngươi có nhớ cô nàng không nào?</p>
    <p>Hư Trúc đối với cô gái kia si tình mê mẩn, trong mấy ngày qua tuy</p>
    <p>dụng tâm học cách bắn và giải Sinh Tử Phù nhưng mỗi khi nhớ đến nàng</p>
    <p>thì hồn vía lên mây, bỗng nghe Đồng Mỗ hỏi, buột miệng đáp:</p>
    <p>- Nhớ chứ!</p>
    <p>Lý Thu Thủy lẩm bẩm:</p>
    <p>- Mộng Lang, Mộng Lang! Thì ra ngươi là một chàng trai đa tình</p>
    <p>thật! Ngươi lại đây, để ta xem kẻ phong lưu lãng tử số một của võ lâm</p>
    <p>Trung Nguyên hình dạng thế nào?</p>
    <p>Lý Thu Thủy tuy so với Đồng Mỗ và Tiêu Dao Tử tuổi có kém hơn</p>
    <p>nhưng cũng đã là một bà lão bảy tám chục rồi, nhưng câu nói thốt ra hết</p>
    <p>sức dịu dàng tình tứ, Hư Trúc nghe mà không khỏi động lòng, tưởng chừng</p>
    <p>trong chớp mắt mình quả đã biến thành “Trung Nguyên võ lâm đệ nhất</p>
    <p>phong lưu lãng tử”, nhưng chợt nghĩ ra: “Ta chỉ là một chú tiểu xấu xí, làm</p>
    <p>gì có chuyện phong lưu lãng tử, chẳng khiến người ta cười chết đi được</p>
    <p>hay sao?”.</p>
    <p>Y lập tức nghĩ ra: “Kẻ đại địch của Đồng Mỗ ở ngay trước mặt, đâu</p>
    <p>ai còn thì giờ nào mà châm chọc cuộc tình của ta để mua vui? Bên trong</p>
    <p>hẳn có thâm ý. A! đúng rồi! Hôm xưa Tiêu Dao Tử tiền bối muốn ta kế</p>
    <p>thừa chức chưởng môn phái Tiêu Dao, vẫn cứ chép miệng tiếc rằng mặt</p>
    <p>mũi ta khó coi, về sau Tô Tinh Hà tiền bối cũng có nói, muốn khắc chế</p>
    <p>Đinh Xuân Thu thì phải đi tìm cho được một thanh niên tuấn tú, ngộ tính</p>
    <p>cực cao, khi đó ta không hiểu ra sao, bây giờ nhớ lại, hẳn là phải có liên</p>
    <p>hệ gì với bà Lý Thu Thủy này. Tiêu Dao Tử tiền bối dặn ta đi tìm một</p>
    <p>người để chỉ điểm võ nghệ, phải chăng là đi kiếm bà ta? Tô Tinh Hà tiền</p>
    <p>bối cũng nói, người này chỉ thích những thanh niên đẹp đẽ”.</p>
    <p>Còn đang suy nghĩ, đột nhiên ánh lửa bùng lên, tầng thứ nhất sáng</p>
    <p>bừng kế đó tiếng vù vù liên hồi. Hư Trúc tiến lên bậc đá, nhìn lên, thấy</p>
    <p>một bóng trắng và một bóng xám xoay tròn, hai bóng người khi tụ lại, khi</p>
    <p>chia ra, phát ra những tiếng lịch bịch ròn như pháo nổ, hiển nhiên Đồng</p>
    <p>Mỗ và Lý Thu Thủy đang đấu với nhau kịch liệt.</p>
    <p>Trên những khối băng có cắm một ngọn đuốc, tỏa ra một ánh sáng</p>
    <p>vàng vọt. Hư Trúc thấy hai người thân thủ cực nhanh, quả thực không sao</p>
    <p>ngờ nổi, chẳng còn làm sao phân biệt được đâu là Đồng Mỗ, đâu là Lý</p>
    <p>Thu Thủy?</p>
    <p>Ngọn đuốc cháy thật nhanh, chỉ chốc lát đã tới tận gốc, rồi chỉ nghe</p>
    <p>sèo một tiếng, trong hầm trở nên tối đen nhưng vẫn nghe thấy tiếng</p>
    <p>chưởng phong vù vù. Hư Trúc trong lòng bồn chồn: “Đồng Mỗ đứt mất</p>
    <p>một chân, đấu lâu xem ra bất lợi, làm sao mình giúp bà ta được một tay</p>
    <p>đây? Có điều Đồng Mỗ tâm tính dữ dằn, thủ đoạn độc địa, một khi thắng</p>
    <p>thế thể nào cũng giết sư muội, thế thì hỏng mất. Huống chi hai người võ</p>
    <p>công cao cường như thế, làm sao mình chen vào cho được?”.</p>
    <p>Chỉ nghe bịch một tiếng lớn, Đồng Mỗ kêu rú lên một tiếng dài,</p>
    <p>dường như đã bị thương. Lý Thu Thủy cười khanh khách nói:</p>
    <p>- Sư tỉ, chiêu đó của tiểu muội ra sao? Xin sư tỉ chỉ điểm.</p>
    <p>Đột nhiên y thị giận dữ quát hỏi:</p>
    <p>- Định chạy đâu?</p>
    <p>Hư Trúc bỗng thấy một làn gió hắt tới rồi tiếng Đồng Mỗ nói bên tai:</p>
    <p>- Đệ nhị pháp môn! Xuất chưởng!</p>
    <p>Hư Trúc còn chưa hiểu đầu đuôi, đang định hỏi lại:</p>
    <p>- Cái gì?</p>
    <p>Thì đã thấy gió lạnh thốc vào mặt, một luồng chưởng lực vô cùng lợi</p>
    <p>hại đánh tới, không còn kịp suy nghĩ gì nữa, lập tức sử dụng cách phá Sinh</p>
    <p>Tử Phù thứ hai Đồng Mỗ truyền cho đánh ra, trong đêm tối hai chưởng</p>
    <p>chạm nhau, Hư Trúc chấn động mãnh liệt, khí huyết nhộn nhạo, tưởng như</p>
    <p>không chịu nổi, vội vàng dùng thủ pháp thứ bảy hóa giải ngay.</p>
    <p>Lý Thu Thủy kêu lên một tiếng kinh ngạc, quát lớn:</p>
    <p>- Ngươi là ai? Sao lại biết sử dụng Thiên Sơn Lục Dương Chưởng?</p>
    <p>Ai dạy cho ngươi?</p>
    <p>Hư Trúc lạ lùng hỏi lại:</p>
    <p>- Cái gì mà lại Thiên Sơn Lục Dương Chưởng?</p>
    <p>Lý Thu Thủy đáp:</p>
    <p>- Ngươi còn không nhận nữa ư? Chiêu thứ hai Dương Xuân Bạch</p>
    <p>Tuyết và chiêu thứ bảy Dương Quan Tam Điệp là bí quyết không truyền</p>
    <p>ra ngoài của bản môn, ngươi học được ở đâu thế?</p>
    <p>Hư Trúc ngẩn ngơ nhắc lại:</p>
    <p>- Dương Xuân Bạch Tuyết? Dương Quan Tam Điệp ư?</p>
    <p>Y trong lòng hoang mang, nửa hiểu nửa không, mang máng đoán</p>
    <p>được dụng ý của Đồng Mỗ. Đồng Mỗ đứng sau lưng y, cười khẩy nói:</p>
    <p>- Vị Mộng Lang đây, đã mang danh hiệu con người phong lưu lãng</p>
    <p>tử đệ nhất Trung Nguyên, dĩ nhiên cầm kỳ thư họa, y bốc tinh tướng, uống</p>
    <p>rượu ngâm thơ, đánh lệnh giải đố, các ngón nghề ăn chơi môn nào chẳng</p>
    <p>giỏi, môn nào chẳng thông? Có thế mới xứng ý Tiêu Dao Tử, được y thu</p>
    <p>làm đệ tử quan môn sai đi trừ Đinh Xuân Thu thanh lý môn hộ chứ?</p>
    <p>Lý Thu Thủy cao giọng hỏi:</p>
    <p>- Mộng Lang, những điều đó đúng hay sai?</p>
    <p>Hư Trúc thấy cả hai người đều gọi mình là Mộng Lang, không khỏi</p>
    <p>đỏ mặt tía tai, lời Đồng Mỗ nửa phần trên thì là bịa đặt nhưng nửa sau lại</p>
    <p>đúng sự thật, thành thử nếu trả lời là “đúng” cũng không được, mà trả lời</p>
    <p>là “sai” cũng không xong. Mấy thủ pháp đó do chính Đồng Mỗ truyền thụ</p>
    <p>để tiêu giải Sinh Tử Phù, thế mà sao Lý Thu Thủy lại gọi là Thiên Sơn</p>
    <p>Lục Dương Chưởng? Đồng Mỗ muốn mình học Thiên Sơn Lục Dương</p>
    <p>Chưởng để dùng đối phó với sư muội của bà ta, ta đã kiên quyết không</p>
    <p>học, không lẽ mấy thủ pháp này chính là Thiên Sơn Lục Dương Chưởng</p>
    <p>hay sao?</p>
    <p>Lý Thu Thủy lại gay gắt hỏi:</p>
    <p>- Cô cô hỏi ngươi, sao không trả lời?</p>
    <p>Vừa nói vừa vung tay chộp vào vai y. Hư Trúc và Đồng Mỗ sách giải</p>
    <p>chiêu số cực kỳ thuần thục, lại chỉ toàn trong đêm tối, nghe gió biện hình,</p>
    <p>tùy cơ ứng biến vừa cảm thấy ngón tay Lý Thu Thủy chạm vào vai mình,</p>
    <p>lập tức hạ vai nghiêng người, lật chưởng lại đè vào lưng bàn tay bà ta. Lý</p>
    <p>Thu Thủy lập tức rụt tay về, khen ngợi:</p>
    <p>- Giỏi lắm! Chiêu Dương Ca Thiên Câu nội lực đã hồn hậu mà sử</p>
    <p>dụng lại nhuần nhuyễn. Tiêu Dao Tử sư ca đem công phu cả đời truyền</p>
    <p>cho ngươi, có phải không?</p>
    <p>Hư Trúc ấp úng:</p>
    <p>- Lão... lão nhân... nhân gia... đem tất cả công lực truyền cho vãn</p>
    <p>bối.</p>
    <p>Y chỉ nói Tiêu Dao Tử đem “công lực” truyền cho mình chứ không</p>
    <p>nói “công phu”, hai chữ công lực và công phu tuy sai nhau một chữ nhưng</p>
    <p>hàm nghĩa khác nhau một trời một vực. Thế nhưng Lý Thu Thủy trong lúc</p>
    <p>tâm tình khích động, đâu có để ý đến chỗ sai biệt, lại hỏi tiếp:</p>
    <p>- Sư huynh ta thu ngươi làm đệ tử, sao ngươi không gọi ta là sư</p>
    <p>thúc?</p>
    <p>Hư Trúc liền khuyên:</p>
    <p>- Sư bá, sư thúc hai vị đều là người nhà cả, sao lại để oán hờn lâu</p>
    <p>năm không giải, nhất định phải tranh thắng đến cùng làm gì? Việc cũ thôi</p>
    <p>hai bên bỏ hết đi là xong.</p>
    <p>Lý Thu Thủy nói:</p>
    <p>- Mộng Lang, ngươi còn trẻ, không biết lão tặc bà dụng tâm hiểm</p>
    <p>ác, ngươi đứng ra một bên...</p>
    <p>Bà ta nói chưa dứt câu, đột nhiên “A” lên một tiếng, hóa ra đã bị</p>
    <p>Đồng Mỗ đứng sau lưng Hư Trúc bất thình lình tấn công lén, đánh cho một</p>
    <p>chưởng. Chưởng đó vô thanh vô tức, sử dụng toàn kình lực âm nhu, hai</p>
    <p>người lại đứng gần nhau, đến khi Lý Thu Thủy phát giác, toan bề chống</p>
    <p>trả thì chưởng của Đồng Mỗ đã đánh tới ngực, vội vàng nhảy vọt về sau</p>
    <p>nhưng vẫn chậm mất một bước, chỉ thấy ngộp thở, kinh mạch đã bị thương</p>
    <p>rồi. Đồng Mỗ cười nói:</p>
    <p>- Này sư muội! Chiêu đó của tỉ tỉ ra sao? Mong sư muội chỉ điểm.</p>
    <p>Lý Thu Thủy vội vận nội lực điều tức, không dám buông lời trả đũa.</p>
    <p>Đồng Mỗ đánh trộm thành công, không nhường nhịn gì nữa, một chân</p>
    <p>nhảy lò cò, xông thẳng vào, chưởng vù vù đánh ra. Hư Trúc kêu lên:</p>
    <p>- Tiền bối! Khoan đừng hạ độc thủ.</p>
    <p>Y liền dùng thủ pháp Đồng Mỗ truyền dạy, chặn đứng ba chưởng của</p>
    <p>bà ta đánh vào Lý Thu Thủy. Đồng Mỗ nổi cơn lôi đình chửi lớn:</p>
    <p>- Tiểu tặc, ngươi dùng công phu gì đối phó với ta thế?</p>
    <p>Thì ra tuy Hư Trúc từ chối không học Thiên Sơn Lục Dương Chưởng</p>
    <p>nhưng Đồng Mỗ biết rằng ngày đại nạn tới, trong cơn nguy cấp có thêm</p>
    <p>một tay giúp mình, nên khi dạy y giải trừ Sinh Tử Phù, đã kèm theo cả</p>
    <p>công phu Lục Dương Chưởng, rồi đến khi cùng y sách giải, lại đem những</p>
    <p>biến hóa tinh vi, những pháp môn xảo diệu giốc túi truyền hết cho y. Ngờ</p>
    <p>đâu đến khi mình vừa thắng thế, Hư Trúc lại phản lại bà ta mà đứng ra</p>
    <p>giúp đỡ Lý Thu Thủy? Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Tiền bối! Vãn bối xin bà nghĩ đến tình đồng môn mà thủ hạ lưu</p>
    <p>tình.</p>
    <p>Đồng Mỗ giận dữ quát lên:</p>
    <p>- Cút ra mau! Cút ra mau!</p>
    <p>Lý Thu Thủy được Hư Trúc tiếp tay nên tránh được những thế công</p>
    <p>gấp rút của Đồng Mỗ, nội tức điều hòa trở lại nói:</p>
    <p>- Mộng Lang, ta không sao đâu, ngươi cứ việc tránh ra.</p>
    <p>Tả chưởng đánh ra, hữu chưởng đi theo, sức của bên trái liền đi vòng</p>
    <p>qua người Hư Trúc, tấn công Đồng Mỗ. Đồng Mỗ trong bụng kinh hãi</p>
    <p>thầm: “Con tiện nhân này đã luyện thành Bạch Hồng Chưởng Lực1, muốn</p>
    <p>thẳng muốn cong gì cũng được, quả ghê gớm thật”. Nghĩ thế bèn giơ tay</p>
    <p>chống đỡ.</p>
    <p>Chỉ thấy hai người đấu với nhau một hồi lâu, kình phong phả vào mặt</p>
    <p>sắc như dao, Hư Trúc chịu không nổi, đang định lui về bậc thang của tầng</p>
    <p>thứ nhất, thứ hai, bỗng nghe bịch một tiếng, rồi nghe Đồng Mỗ đau đớn</p>
    <p>kêu lên, hóa ra đã bị Lý Thu Thủy đánh bật vào những tảng băng. Hư</p>
    <p>Trúc vội kêu:</p>
    <p>- Dừng lại! Dừng lại!</p>
    <p>Y xông tới liên tiếp đánh ra hai chiêu Lục Dương Chưởng, hóa giải</p>
    <p>đòn tấn công của Lý Thu Thủy. Đồng Mỗ thuận thế nhảy lùi về sau, chưa</p>
    <p>đứng vững đã rú lên một tiếng, từ trên bậc đá lăn lộc cộc xuống, đến mãi</p>
    <p>tận giữ tầng thứ hai và tầng thứ ba mới ngừng lại.</p>
    <p>Hư Trúc kinh hãi gọi:</p>
    <p>- Tiền bối, tiền bối! Bà có sao không?</p>
    <p>Y vội vàng chạy xuống, mò mò đỡ Đồng Mỗ lên. Chỉ thấy hai bàn</p>
    <p>tay lạnh ngắt, thăm hơi thở thì không còn hô hấp nữa. Hư Trúc vừa kinh</p>
    <p>hoàng, vừa thương tâm, kêu lên:</p>
    <p>- Sư thúc, bà... bà... bà đánh chết sư bá rồi, quả là độc ác.</p>
    <p>1</p>
    <p>Y nhịn không nổi khóc òa lên. Lý Thu Thủy nói:</p>
    <p>- Mụ ta gian trá lắm. Một chưởng đó chưa chắc y đã chết đâu.</p>
    <p>Hư Trúc vừa khóc vừa đáp:</p>
    <p>- Còn gì mà chưa chết? Bà ta không còn thở nữa, tiền bối... sư bá</p>
    <p>ơi, vãn bối đã bảo sư bá đừng nên ghi hận nhớ thù làm gì...</p>
    <p>Lý Thu Thủy lại lấy trong bọc ra một ngọn đuốc nhỏ, đốt lên thấy</p>
    <p>trên những bậc đá lấm tấm những giọt máu tươi, khóe môi, trên ngực</p>
    <p>Đồng Mỗ cũng đầy những máu là máu. Người tu luyện Bát Hoang Lục</p>
    <p>Hợp Duy Ngã Độc Tôn Công, ngày nào cũng phải uống máu tươi, nếu như</p>
    <p>nghịch khí đoạn mạch thổ huyết thì chỉ cần một nửa chén nhỏ lập tức khí</p>
    <p>tuyệt thân vong vậy mà trên những bậc thang máu đổ ra phải đến mấy bát</p>
    <p>lớn. Lý Thu Thủy biết người sư tỉ mà mình căm ghét mấy chục năm qua</p>
    <p>nay đã qua đời, trong lòng cực kỳ sung sướng nhưng cũng lại cảm thấy tịch</p>
    <p>mịch thê lương.</p>
    <p>Một hồi sau bà ta mới cầm ngọn đuốc chậm rãi bước xuống những</p>
    <p>bậc đá, buồn bã nói:</p>
    <p>- Tỉ tỉ, chị chết thật rồi sao? Sao em chưa thấy yên lòng chút nào.</p>
    <p>Đi tới còn cách Đồng Mỗ chừng năm thước, chiếc đóm bập bùng leo</p>
    <p>lét tỏa ra một ánh sáng vàng vọt, chiếu lên khuôn mặt nhăn nheo, những</p>
    <p>nếp gấp quanh miệng đầy máu, trông thật ghê rợn. Lý Thu Thủy nói khẽ:</p>
    <p>- Sư tỉ, cả đời em đã chịu bao nhiêu đày đọa dưới tay chị rồi, tỉ tỉ</p>
    <p>có giả chết tiểu muội cũng không mắc bẫy đâu.</p>
    <p>Tay trái vung ra, phóng chưởng đánh vào ngực Đồng Mỗ, lách cách</p>
    <p>mấy tiếng, cái xác Đồng Mỗ gân cốt cũng gãy lìa. Hư Trúc tức quá, quát</p>
    <p>lên:</p>
    <p>- Sư bá đã chết về tay sư thúc rồi, sao còn nỡ nào hại đến cả di thể</p>
    <p>người ta?</p>
    <p>Y vừa thấy Lý Thu Thủy toan đánh ra chưởng thứ hai, lập tức vung</p>
    <p>tay ra đỡ. Lý Thu Thủy liếc nhìn y, thấy người được gọi là “Trung Nguyên</p>
    <p>võ lâm đệ nhất phong lưu lãng tử” kia mắt to mũi lớn, tai vểnh mồm rộng,</p>
    <p>trán dồ mi đậm, tướng mạo rất cục súc, có chút nào anh tuấn tiêu sái đâu?</p>
    <p>Bà ta trong cơn sững sờ nhận ra ngay đây chính là chú tiểu hôm trước</p>
    <p>cõng Đồng Mỗ trên núi tuyết, lập tức vung tay chộp ngay vào đầu vai Hư</p>
    <p>Trúc. Hư Trúc nghiêng qua nói:</p>
    <p>- Tôi không đấu với bà, chỉ khuyên bà đừng đụng đến di thể của</p>
    <p>sư bá.</p>
    <p>Lý Thu Thủy liên tiếp đánh ra bốn chiêu, Hư Trúc luyện Thiên Sơn</p>
    <p>Lục Dương Chưởng đã thuần thục lắm rồi nên đều tránh được, trong khi</p>
    <p>chống đỡ lại còn ẩn dấu thế công cực kỳ hồn hậu. Lý Thu Thủy đột nhiên</p>
    <p>thất thanh kêu lên:</p>
    <p>- Ý, sau lưng ngươi là ai thế?</p>
    <p>Hư Trúc chưa từng có kinh nghiệm lâm địch, kinh hãi quay đầu lại</p>
    <p>nhìn, bỗng thấy ngực đau nhói thì ra đã bị Lý Thu Thủy điểm trúng huyệt</p>
    <p>đạo, tiếp theo hai vai, hai đùi cũng bị điểm theo, toàn thân tê dại mềm</p>
    <p>nhũn, sụm xuống bên cạnh Đồng Mỗ. Y vừa hoảng hốt vừa tức giận kêu</p>
    <p>lên:</p>
    <p>- Bà là trưởng bối, sao lại gian trá đánh lừa người ta.</p>
    <p>Lý Thu Thủy cười khanh khách nói:</p>
    <p>- Binh bất yếm trá, hôm nay dạy cho tiểu tử một bài học.</p>
    <p>Bà ta giơ tay chỉ vào Hư Trúc, cười ngặt nghẽo:</p>
    <p>- Ngươi... ngươi... cái thứ chú tiểu xấu như ma thế kia, sao dám tự</p>
    <p>xưng là “Đệ nhất phong lưu lãng tử Trung Nguyên”...</p>
    <p>Đột nhiên nghe bịch một tiếng lớn, Lý Thu Thủy rú lên một tiếng dài,</p>
    <p>huyệt Chí Dương sau lưng đã trúng phải trọng thủ, chính là do Đồng Mỗ</p>
    <p>đánh. Đồng Mỗ lại đánh tiếp quyền bên trái ra, trúng ngay huyện Đãn</p>
    <p>Trung trên ngực. Một chưởng một quyền đó đều ra hết sức, Lý Thu Thủy</p>
    <p>không nói gì giơ tay đỡ gạt hay nghiêng qua tránh, đến cả vận khí bảo vệ</p>
    <p>yếu huyệt cũng không kịp nên bị đánh tung đi, rơi bịch trên những bậc đá,</p>
    <p>chiếc đóm trong tay cũng tuột ra bay mất.</p>
    <p>Đồng Mỗ hờm sẵn từ nãy giờ nên quyền đó đánh ra cực kỳ mạnh mẽ</p>
    <p>khiến cây đuốc từ tầng hầm thứ ba bay qua tầng hầm thứ hai lên đến tận</p>
    <p>tầng thứ nhất mới rơi xuống. Trong phút chốc cả tầng hầm thứ ba lại tối</p>
    <p>đen như mực nhưng vẫn nghe tiếng Đồng Mỗ lạnh lùng cười ha hả không</p>
    <p>ngớt. Hư Trúc vừa kinh hãi vừa vui mừng kêu lên:</p>
    <p>- Tiến bối, hóa ra bà chưa chết? Hay... hay quá!</p>
    <p>Thì ra Đồng Mỗ còn kém một ngày nên không luyện được thần công,</p>
    <p>lại thêm trên đỉnh tuyết phong bị Lý Thu Thủy chặt đứt một chân, công</p>
    <p>lực bị thương tổn rất lớn, lần này quyết một phen sống mái, đấu đến hơn</p>
    <p>hai trăm chiêu, biết rằng hôm nay mình không thể nào thắng nổi nên khi</p>
    <p>trúng một chưởng của Lý Thu Thủy thì thế hơn kém đã rõ ràng, lại thêm</p>
    <p>Hư Trúc không chịu ra tay tương trợ, tuy có ngăn cản không cho Lý Thu</p>
    <p>Thủy thừa thắng đuổi theo nhưng cũng khiến cho ngụy kế của mình không</p>
    <p>thể nào thực hiện được, biết rằng nếu đấu tiếp thì thể nào cũng thảm bại,</p>
    <p>bèn nghiến răng chịu một chưởng giả vờ tắt thở. Còn như trên bậc đá và</p>
    <p>ngực lẫn khóe miệng dính đầy máu tươi, chẳng qua bà ta dự bị sẵn máu</p>
    <p>hươu rồi, cốt để dụ kẻ địch vào tròng.</p>
    <p>Ngờ đâu Lý Thu Thủy cực kỳ cơ cảnh, tuy đã thấy rõ ràng bà ta chết</p>
    <p>rồi nhưng vẫn đánh thêm một chưởng vào ngực. Đồng Mỗ đành đâm lao</p>
    <p>theo lao, lại phải cố gắng chịu đựng, nếu như không có Hư Trúc nhân từ</p>
    <p>đứng bên ngăn trở, ắt là Lý Thu Thủy sẽ liên tiếp đánh ra cho tan nát cái</p>
    <p>“thi thể” của bà ta, lúc đó có tài thánh cũng đành chịu.</p>
    <p>Còn Lý Thu Thủy thấy mặt thật của anh chàng có mỹ danh “kẻ phong</p>
    <p>lưu lãng tử nhất Trung Nguyên” rồi, không khỏi thất vọng, lại thêm tức</p>
    <p>cười, sơ ý không đề phòng, tuy biết Đồng Mỗ giảo hoạt nhưng đâu có ngờ</p>
    <p>bà ta lại kiên trì đến thế.</p>
    <p>Trước ngực sau lưng Lý Thu Thủy đều bị trọng thương, nội lực không</p>
    <p>còn khống chế được nữa, chẳng khác gì hồng thủy dâng tràn, muốn phá vỡ</p>
    <p>bờ đê mà ra. Nội công phái Tiêu Dao vốn dĩ là công phu hạng nhất trong</p>
    <p>thiên hạ, thế nhưng nếu không còn kiềm chế được nữa thì thay vì phát tiết</p>
    <p>ra ngoài lại chạy tán loạn khắp toàn thân, xung đột lẫn nhau, cái cảnh tán</p>
    <p>công đó đau đớn không ngôn ngữ nào tả nổi. Chỉ trong khoảnh khắc, bà ta</p>
    <p>thấy toàn thân nơi mọi huyệt đạo đều ngứa ngáy, biết thương thế của</p>
    <p>mình không cách gì trị được, kinh hoàng kêu lên:</p>
    <p>- Mộng Lang, nếu ngươi có lòng tốt thì mau dùng sức đánh mạnh</p>
    <p>một chưởng vào huyệt Bách Hội trên đỉnh đầu ta.</p>
    <p>Khi đó trên đầu dường như có ánh sáng lờ mờ chiếu xuống, thấy Lý</p>
    <p>Thu Thủy đang run bần bật, giơ tay giựt mảnh sa che trên mặt, năm ngón</p>
    <p>tay cào vào mặt mình, lập tức rướm máu, hổn hển:</p>
    <p>- Mộng Lang, ngươi... ngươi mau đánh ta một quyền cho ta chết đi</p>
    <p>thôi.</p>
    <p>Đồng Mỗ cười khẩy nói:</p>
    <p>- Ngươi điểm huyệt y rồi, sao còn bảo y giúp ngươi được nữa. Ha</p>
    <p>ha! Mình làm mình chịu, quả báo nhãn tiền thật là mau.</p>
    <p>Lý Thu Thủy gắng gượng cố đứng lên để giải huyệt cho Hư Trúc</p>
    <p>nhưng toàn thân uể oải bạc nhược, có muốn động một ngón tay xem ra</p>
    <p>cũng không nổi. Hư Trúc nhìn Lý Thu Thủy, lại đưa mắt nhìn Đồng Mỗ</p>
    <p>thấy bà ta bị thương cực kỳ trầm trọng, nằm phục trên bậc đá, rên rỉ luôn</p>
    <p>mồm. Hư Trúc cũng càng lúc càng rõ hơn, hầm băng hình như càng lúc</p>
    <p>càng sáng, nghiêng qua nhìn về phía trên tầng cao nhất có thấp thoáng</p>
    <p>ánh lửa, buột miệng kêu lên:</p>
    <p>- Chết rồi! Có người đến.</p>
    <p>Đồng Mỗ kinh hãi nghĩ thầm: “Nếu có người đến hóa ra sau cùng ta</p>
    <p>cũng chết dưới tay con tiện nhân này”. Bà ta cố gắng hít một hơi, toan</p>
    <p>đứng dậy, nhưng không cách nào có thể nhấc mình lên được, chân bủn</p>
    <p>rủn, lại ngã bịch xuống. Bà ta sử kình vào tay, cố lết đến chỗ Lý Thu</p>
    <p>Thủy, toan giết kẻ thù trước khi viện binh đến.</p>
    <p>Ngay lúc đó bỗng nghe tiếng tí tách, dường như nước đang tỏng</p>
    <p>xuống bậc thềm. Lý Thu Thủy và Hư Trúc cũng nghe thấy tiếng nước</p>
    <p>chảy, quay đầu nhìn, quả nhiên trên bậc đá có nước nhỏ xuống. Ba người</p>
    <p>cùng lấy làm lạ: “Nước ở đâu chảy ra thế này?”. Trong hầm băng mỗi lúc</p>
    <p>một sáng hơn, nước tí tách, những giọt nước nay đã thành một dòng, theo</p>
    <p>bậc đá chảy xuống. Trên tầng băng thứ nhất nay có một đám lửa cháy</p>
    <p>nhưng nào thấy ai vào đâu. Lý Thu Thủy nói:</p>
    <p>- Cháy... cháy bông... bông trong những bao bố rồi.</p>
    <p>Thì ra trong hầm băng chất đầy bao tải, bên trong bao nhồi đầy bông</p>
    <p>để cho hơi nóng không truyền vào, bảo vệ cho nước đá không tan. Ngờ</p>
    <p>đâu khi Lý Thu Thủy bị Đồng Mỗ đấm cho một cái ngã ra, ngọn đuốc tuột</p>
    <p>tay bay bổng, rơi xuống đúng ngay một bao bố, khiến cho bông bén lửa,</p>
    <p>cháy lên làm chảy nước đá tí tách rơi xuống.</p>
    <p>Ngọn lửa mỗi lúc một to, nước chảy xuống mỗi lúc một nhiều, kêu</p>
    <p>tong tong. Chẳng mấy chốc, nước tích trong đó càng lúc càng nhiều, tầng</p>
    <p>dưới cùng đã ngập cả thước lên đến ngang hông ba người mà nước trên</p>
    <p>những bậc thềm vẫn tiếp tục chảy xuống.</p>
    <p>Lý Thu Thủy thở dài:</p>
    <p>- Sư tỉ, hai người mình lưỡng bại câu thương, chẳng ai sống được,</p>
    <p>chị... chị giải huyệt cho Mộng Lang đi, để... để cho y chạy ra ngoài.</p>
    <p>Ba người ai cũng thấy rằng chỉ một chốc nữa, nước trong hầm dâng</p>
    <p>cao, tất cả sẽ chết đuối. Đồng Mỗ cười khẩy nói:</p>
    <p>- Ta làm gì thì làm, đâu cần phải đến ngươi chõ mồm vào? Ta vốn</p>
    <p>định giải huyệt cho y nhưng vì ngươi nói thế, ra điều tốt bụng, đã vậy ta</p>
    <p>không làm nữa. Này chú tiểu, ngươi chết là vì câu nói của y thị đó, có biết</p>
    <p>chưa?</p>
    <p>Bà ta quay lại cố gắng trườn lên trên bậc đá, chỉ cần lên cao vài bậc</p>
    <p>là có thể chính mắt thấy Lý Thu Thủy chết đuối. Mặc dầu rồi mình cũng</p>
    <p>sẽ chết theo nhưng chỉ cần được nhìn tình địch chết thì mối thù cũng coi</p>
    <p>như đã trả được rồi.</p>
    <p>Lý Thu Thủy thấy Đồng Mỗ từng bậc từng bậc trèo lên trong khi</p>
    <p>nước lạnh thấu xương đã từ từ dâng lên đến ngực mình, chân khí trong</p>
    <p>người thì đang chạy tán loạn, đau đớn khôn cùng, lại chỉ mong nước lên</p>
    <p>càng nhanh ngập cả đầu mình mà chết cho xong, còn hơn cái cảnh hàng</p>
    <p>ngàn hàng vạn con trùng thi nhau mà cắn, hàng nghìn chiếc kim đâm khắp</p>
    <p>mọi nơi.</p>
    <p>Bỗng nghe Đồng Mỗ kêu lên thảm thiết, nghe tõm một tiếng đã lộn</p>
    <p>tùng phèo vào trong hồ, nước văng tung tóe. Thì ra bà ta đã bị thương</p>
    <p>nặng, chân tay không còn hơi sức, lần lên được bảy tám bậc đá, bỗng đâu</p>
    <p>một cục băng bằng nắm tay trôi xuống, va mạnh vào đầu gối nên loạng</p>
    <p>choạng, ngã ngửa về sau.</p>
    <p>Đồng Mỗ rơi xuống may thay lại rớt đè lên Hư Trúc, bật văng ra rơi</p>
    <p>cạnh Lý Thu Thủy. Trong hồ nước cả ba người dính lại thành một chùm.</p>
    <p>Thân hình Đồng Mỗ so với Hư Trúc và Lý Thu Thủy thấp bé hơn nhiều,</p>
    <p>lúc này nước chưa ngập hết ngực Lý Thu Thủy mà đã đến cổ Đồng Mỗ</p>
    <p>rồi. Đồng Mỗ cũng đang bị cơn tán công hành hạ, nghĩ thầm: “Dù gì chăng</p>
    <p>nữa cũng phải làm sao cho con tiện nhân này chết trước ta mới được”.</p>
    <p>Đang định xuất thủ đả thương sư muội nhưng giữa hai người còn Hư Trúc,</p>
    <p>lúc này đến đưa tay ra một hai tấc còn chưa được, bỗng thấy đầu vai Hư</p>
    <p>Trúc sát ngay cạnh đầu vai Lý Thu Thủy, chợt nghĩ ra liền nói:</p>
    <p>- Tiểu hòa thượng, ngươi chớ có vận lực đề ngự, nếu không ấy là</p>
    <p>tự mình đi tìm cái chết đó.</p>
    <p>Bà ta không đợi y trả lời, thúc đẩy nội lực, tấn công Hư Trúc. Đồng</p>
    <p>Mỗ biết rằng làm thế này khiến mình càng thêm tiêu hao thì càng mau</p>
    <p>chết nhưng nếu không thì nước dâng lên, trong ba người bà ta là người</p>
    <p>chết trước nhất.</p>
    <p>Lý Thu Thủy rùng mình một cái, biết ngay Đồng Mỗ dùng nội lực tấn</p>
    <p>công, cũng lập tức vận sức chống trả. Hư Trúc ở giữa, mới đầu thấy từ tay</p>
    <p>Đồng Mỗ một luồng nhiệt khí truyền qua, rồi lại thấy từ bên phía Lý Thu</p>
    <p>Thủy cũng có một luồng nhiệt khí khác xâm nhập, chỉ trong giây lát hai</p>
    <p>luồng hơi nóng ở trong người y xung đột lẫn nhau cực kỳ mãnh liệt.</p>
    <p>Công lực Đồng Mỗ và Lý Thu Thủy ngang ngửa nhau, cả hai đều đã</p>
    <p>thụ thương nhưng vẫn kẻ tám lượng, người nửa cân2, khó mà biết được ai</p>
    <p>hơn ai kém. Hai bên nội lực đụng phải liền giữ ghịt lại trên người Hư Trúc,</p>
    <p>không mèo nào cắn mỉu nào. Chỉ khổ cho chú tiểu, bị hai bên tấn công</p>
    <p>vào nhưng y may được Tiêu Dao Tử truyền cho hơn bảy mươi năm công</p>
    <p>lực, ba người đồng môn chẳng ai thua ai nên biến thành thế bất phân cao</p>
    <p>hạ khiến y khỏi chết vì hai đại cao thủ tấn kích lẫn nhau.</p>
    <p>Đồng Mỗ thấy nước băng dâng lên mỗi lúc một cao, từ cổ đã lên tới</p>
    <p>cằm rồi, rồi lên tới môi dưới. Bà ta liên tiếp thúc đẩy nội lực, mong sao</p>
    <p>sớm giết được tình địch nhưng thấy nội lực của Lý Thu Thủy cũng vẫn</p>
    <p>cuồn cuộn tuôn ra, xem chừng nhất thời chưa thể nào kiệt quệ. Thế nhưng</p>
    <p>tiếng nước vẫn nhỏ tong tong, Đồng Mỗ thấy mồm mát rượi, nước băng đã</p>
    <p>tràn vào miệng rồi. Bà ta còn đang kinh hãi, người không còn ổn định</p>
    <p>được nữa tự nhiên trồi lên mặt nước. Bà ta thiếu một chân nên dễ nổi hơn</p>
    <p>2</p>
    <p>người thường người lềnh bềnh đầu lật ra sau khiến cho ót chìm xuống</p>
    <p>nước, còn mũi miệng ngửa lên để thở, cảm thấy yên tâm nghĩ bụng nước</p>
    <p>càng cao, chiếc chân cụt hóa ra có lợi, chân lực trên tay càng liên tiếp đẩy</p>
    <p>mạnh ra.</p>
    <p>Hư Trúc lớn tiếng rên rỉ, kêu lên:</p>
    <p>- Ối! Sư bá, sư thúc, hai vị có đánh thêm nữa cũng chẳng ai được</p>
    <p>ai thua, chỉ có tiểu điệt là chết kẹt ở giữa thôi.</p>
    <p>Thế nhưng Đồng Mỗ và Lý Thu Thủy đã ra tay đấu rồi, trở thành cục</p>
    <p>diện cao thủ tỉ nội lực, người nào rút lui thì chết trước. Vả lại hai người</p>
    <p>cũng biết là cuộc đấu này thắng hay thua thì rồi cũng chết, tranh nhau</p>
    <p>chẳng qua chỉ cốt xem ai tắt thở trước thôi. Hai người đều tâm cao khí</p>
    <p>ngạo, oán thù tích kết mấy chục năm lẽ nào lại chịu ngừng tay trước? Vả</p>
    <p>lại nội lực rời mình đi qua người Hư Trúc, mặc dầu tinh lực suy đi nhưng</p>
    <p>cái khổ của tán công lại bớt được một chút.</p>
    <p>Lại sau chừng một bữa ăn nữa, nước băng đã dâng lên đến miệng Lý</p>
    <p>Thu Thủy, bà ta không biết bơi nên không thể bắt chước Đồng Mỗ nổi</p>
    <p>lềnh bềnh, đành phải nín hơi, dùng Qui Tức Công để chống lại kẻ địch,</p>
    <p>thành thử tuy nước dâng lên qua cả mắt, lông mày, trán rồi mà nội lực vẫn</p>
    <p>tiếp tục đẩy ra.</p>
    <p>Hư Trúc ọc ọc uống luôn ba ngụm nước lạnh, kêu lên:</p>
    <p>- Ối trời! Tôi... ục ục... tôi... ục ục... tôi... ục ục...</p>
    <p>Còn đang hoảng hốt đột nhiên mắt tối sầm, không còn trông thấy gì</p>
    <p>nữa. Y vội vàng ngậm miệng, thở bằng mũi, khi hít vào thấy ngực nặng</p>
    <p>như chì. Thì ra hầm băng này kín như bưng không có đường thông hơi,</p>
    <p>bông cháy một hồi lâu, không có không khí mới đưa vào nên lửa tắt ngúm.</p>
    <p>Hư Trúc và Đồng Mỗ cảm thấy ngộp thở còn Lý Thu Thủy vận dụng Qui</p>
    <p>Tức Công nên không hề hay biết.</p>
    <p>Lửa tuy tắt rồi nhưng nước vẫn tiếp tục chảy xuống, Hư Trúc thấy</p>
    <p>nước ngập đến miệng, rồi qua nhân trung, dần dần dâng lên đến mũi nghĩ</p>
    <p>thầm: “Thôi mình chết mất! Mình chết mất!”. Thế nhưng nội lực của Đồng</p>
    <p>Mỗ và Lý Thu Thủy từ hai bên vẫn tiếp tục đẩy vào.</p>
    <p>Hư Trúc thấy tức ngực khủng khiếp, nội tức xông lên, tưởng như lục</p>
    <p>phủ ngũ tạng đều xáo trộn còn nước trong hầm băng đã mấp mé, chỉ thêm</p>
    <p>vài phân là không còn thở được nữa, khổ nổi huyệt đạo bị phong, đầu có</p>
    <p>muốn ngửa cao thêm một chút cũng không được.</p>
    <p>Thế nhưng cũng lạ lùng thay, qua một lúc lâu, nước vẫn không dâng</p>
    <p>lên thêm, có biết đâu rằng lửa tắt rồi, các khối băng không còn tan nữa.</p>
    <p>Lại thêm một hồi, nhân trung dường như có gì chọc vào, rồi cảm giác tê</p>
    <p>tái truyền xuống cằm, rồi tới cổ. Thì ra ba tầng đều chất đầy băng khối,</p>
    <p>cực kỳ lạnh lẽo, nước chảy xuống lại từ từ kết thành nước đá, khiến cho cả</p>
    <p>ba người bị chôn giữa những tảng băng.</p>
    <p>Nước đóng băng rồi, nội lực của Đồng Mỗ và Lý Thu Thủy bị ngăn</p>
    <p>ra, không còn truyền vào Hư Trúc được nữa nhưng cũng vì thế mà chín</p>
    <p>phần mười chân khí của hai người đã lọt vào người Hư Trúc, hai đằng</p>
    <p>xung đột công kích nhau càng lúc càng thêm mãnh liệt. Hư Trúc cảm thấy</p>
    <p>như da thịt chỗ nào cũng muốn nứt ra, tuy chết cứng trong khối băng</p>
    <p>nhưng người nóng chịu không nổi.</p>
    <p>Lại thêm không biết bao lâu nữa, đột nhiên toàn thân rung mạnh một</p>
    <p>cái, hai luồng nhiệt khí hòa tan với chân khí có sẵn trong người thành một,</p>
    <p>không cần phải đưa mà nhanh như chớp chạy vùn vụt qua các kinh mạch.</p>
    <p>Thì ra chân khí của Đồng Mỗ và Lý Thu Thủy trút vào Hư Trúc nay không</p>
    <p>còn chịu được nữa rồi, cũng không có đường nào đi đâu nên đành hợp với</p>
    <p>nội lực của Tiêu Dao Tử đã truyền cho y trở thành một nguồn duy nhất.</p>
    <p>Nội lực của cả ba vốn cùng một nguồn gốc, tính chất không có gì khác</p>
    <p>biệt nên tan vào nhau thật dễ dàng, cả ba thành một rồi không còn gì có</p>
    <p>thể ngăn trở, chạy đến đâu huyệt đạo bị phong liền được giải khai.</p>
    <p>Chỉ trong khoảnh khắc Hư Trúc thấy khoan khoái lạ thường, hai tay</p>
    <p>lắc nhẹ, nghe loảng xoảng liên tiếp băng kết trên người y đều vỡ ra, nghĩ</p>
    <p>thầm: “Không biết tính mạng sư bá, sư thúc ra sao, phải cứu họ trước đã”.</p>
    <p>Y đưa tay thăm thấy hai người đều kết trong băng cứng ngắc. Y càng thêm</p>
    <p>kinh hoàng, không kịp suy nghĩ, mỗi tay xách một bên cả người lẫn băng</p>
    <p>chạy lên tầng băng thứ nhất, đẩy hai cánh cửa nặng nề ra, thấy gió mát</p>
    <p>tỏa vào mặt, hít một hơi dài sung sướng không biết sao mà nói. Bên ngoài</p>
    <p>ánh trăng vằng vặc, bóng hoa lung linh thì ra vẫn còn là đêm khuya.</p>
    <p>Hư Trúc nghĩ thầm: “Trời tối thế này chạy ra khỏi hoàng cung thì thật</p>
    <p>dễ”. Y liền xách hai tảng băng, chạy đến bên tường, nhún mình nhảy lên,</p>
    <p>đột nhiên thân hình vọt thẳng cao quá bức tường phải đến hơn một trượng,</p>
    <p>vậy mà vẫn tiếp tục bay tiếp. Hư Trúc đâu ngờ chân khí trong người mình</p>
    <p>lại kỳ diệu đến thế, đâm sợ mình lên cao mãi kinh hoảng kêu lên một</p>
    <p>tiếng.</p>
    <p>Vừa lúc bốn tên ngự tiền hộ vệ đang đi tuần bên ngoài tường, nghe</p>
    <p>tiếng người, vội vàng chạy tới tra xét, chỉ thấy hai khối thủy tinh lớn kẹp</p>
    <p>một vật màu tro nhảy qua tường, không hiểu con quái vật gì. Bốn người sợ</p>
    <p>đến đứng chết sững, chỉ thấy con quái vật đó chạy nhằng một cái, chui tọt</p>
    <p>vào trong khu rừng bên ngoài thành. Cả bốn vội vàng vừa la hét vừa đuổi</p>
    <p>theo nhưng đâu còn thấy gì nữa? Bốn người không biết là thần hay quỉ,</p>
    <p>bàn tán xôn xao, kẻ thì bảo sơn tinh, người thì cho là yêu quái do hoa hóa</p>
    <p>thành.</p>
    <p>Hư Trúc vừa khỏi hoàng cung liền ra sức chạy, dưới chân là đại lộ lót</p>
    <p>đá xanh, hai bên đường nhà cửa san sát. Y không dám đứng lại, cứ nhắm</p>
    <p>thẳng hướng tây rảo bước. Chạy được một hồi lại đến bờ tường thành lại</p>
    <p>đề khí nhảy qua. Binh sĩ canh gác chỉ thấy mắt hoa lên, không nhìn rõ là</p>
    <p>vật gì.</p>
    <p>Hư Trúc chạy đến một nơi hoang dã cách thành chừng mười dặm,</p>
    <p>chung quanh không có nhà cửa gì lúc đó mới đứng lại, bỏ hai khối băng</p>
    <p>xuống nghĩ thầm: “Phải phá bỏ băng đóng quanh hai người trước đã”. Y</p>
    <p>tìm được một khe nước bèn bỏ hai khối nước đá xuống, dưới ánh trăng</p>
    <p>thấy Đồng Mỗ mũi miệng thò ra khỏi khối băng nhưng hai mắt nhắm</p>
    <p>nghiền, không biết còn sống hay đã chết. Chỉ thấy những miểng băng trên</p>
    <p>người từng cục bong ra, Hư Trúc vừa gỡ vừa bóc cho kỳ hết rồi sau đó kéo</p>
    <p>hai người ra, sờ thử trán thấy cũng còn hơi ấm, bèn để hai người cách xa</p>
    <p>xa, sợ họ tỉnh lại sẽ đánh nhau tiếp.
            </p>
    <p>Chờ một hồi lâu thì trời bắt đầu tảng sáng, y liền ngồi xuống nghỉ</p>
    <p>ngơi. Đợi khi ánh thái dương từ phương đông trồi lên, trên cây chim bắt</p>
    <p>đầu ríu rít, mới nghe Đồng Mỗ từ gốc cây phía bắc ôi lên một tiếng, Lý</p>
    <p>Thu Thủy ở gốc cây phía nam cũng a lên, hai người cùng tỉnh lại.</p>
    <p>Hư Trúc mừng lắm vội vàng nhảy tới, đứng chặn ngay giữa hai người,</p>
    <p>chắp tay suýt xoa:</p>
    <p>- Sư bá, sư thúc ba người mình chết đi sống lại, thôi chuyện hơn</p>
    <p>thua xin bỏ qua đừng tiếp tục giao đấu nữa.</p>
    <p>Đồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Không được! Con tiện nhân kia chưa chết làm sao ta có thể bỏ</p>
    <p>qua được?</p>
    <p>Lý Thu Thủy cũng nói:</p>
    <p>- Thù sâu như biển, chưa chết chưa thôi.</p>
    <p>Hư Trúc hay tay xua rối rít nói:</p>
    <p>- Nhất định là không nên, nhất định là không nên!</p>
    <p>Lý Thu Thủy chống tay xuống đất nhổm dậy định xông vào đánh</p>
    <p>Đồng Mỗ. Đồng Mỗ cũng hai tay vòng ra tập trung sức lực đánh trả lại.</p>
    <p>Ngờ đâu Lý Thu Thủy vừa nhổm lên thì đã khuỵu xuống, hai tay Đồng</p>
    <p>Mỗ cũng không sao vung ra được, chỉ còn nước tựa vào gốc cây thở dốc.</p>
    <p>Hư Trúc thấy hai người không còn hơi sức đâu mà đánh nhau, trong</p>
    <p>bụng mừng rơn nói:</p>
    <p>- Thế cũng tốt, sư bá, sư thúc nghỉ ngơi để tiểu điệt đi kiếm gì cho</p>
    <p>hai vị ăn.</p>
    <p>Chỉ thấy Đồng Mỗ và Lý Thu Thủy cùng ngồi xếp bằng, lòng bàn</p>
    <p>tay, lòng bàn chân ngửa lên trời, cùng một tư thức biết rằng hai người</p>
    <p>đồng môn tỉ muội đang cố gắng vận công, hễ ai ngưng tụ được chân khí</p>
    <p>trước là sẽ đánh ra người kia không sao chống đỡ được. Trong tình cảnh</p>
    <p>đó Hư Trúc làm sao dám bỏ đi. Y đưa mắt nhìn Đồng Mỗ, lại nhìn Lý Thu</p>
    <p>Thủy thấy cả hai mặt mày nhăn nheo, hình dung khẳng khiu nghĩ thầm:</p>
    <p>“Sư bá năm nay đã chín mươi sáu, sư thúc thì ít lắm cũng phải ngoài tám</p>
    <p>mươi. Hai người tuổi tác cao như thế, sao vẫn còn câu chấp hẹp hòi, tính</p>
    <p>tình nóng nảy như vậy?”.</p>
    <p>Y vắt áo cho ráo nước, đột nhiên nghe cạch một tiếng, một vật rơi</p>
    <p>xuống, chính là bức tranh Tiêu Dao Tử đã giao cho y. Bức tranh đó vẽ trên</p>
    <p>lụa nên tuy ướt sũng mà không bị hư. Hư Trúc vội vàng mở ra trải lên trên</p>
    <p>tảng đá phơi cho khô, thấy nét đan thanh đã bị nước thấm lem nhem,</p>
    <p>không khỏi tiếc rẻ.</p>
    <p>Lý Thu Thủy nghe tiếng sột soạt, hé mắt nhìn, thấy bức tranh thảng</p>
    <p>thốt kêu lên:</p>
    <p>- Đem lại cho ta coi! Ta chẳng đời nào tin sư ca lại vẽ chân dung</p>
    <p>con tiện tì đó.</p>
    <p>Đồng Mỗ cũng kêu lên:</p>
    <p>- Chớ để thị coi! Để cho ta chính tay dày vò, chọc tức con tiện</p>
    <p>nhân kia chớ lẽ nào để nó được tiện nghi đến thế sao?</p>
    <p>Lý Thu Thủy cười khanh khách nói:</p>
    <p>- Ta cũng chẳng thèm coi nữa! Ngươi sợ ta coi rồi biết là bức tranh</p>
    <p>không phải vẽ ngươi chứ gì. Đan thanh diệu bút của sư ca, lẽ nào lại đi</p>
    <p>truyền thần cái đứa người không ra người, ngợm không ra ngợm? Y có</p>
    <p>phải cần vẽ Chung Quì3 để bắt quỉ đâu mà phải vẽ ngươi làm gì?</p>
    <p>Việc đau lòng nhất đời Đồng Mỗ là chuyện luyện công sơ ý đến nỗi</p>
    <p>vĩnh viễn không cao lớn được. Tai họa đó chính là do Lý Thu Thủy năm</p>
    <p>xưa gây ra4 đúng khi Đồng Mỗ luyện công yếu khẩn quan đầu, Lý Thu</p>
    <p>Thủy ở đằng sau gào lên một tiếng khiến bà ta bị tẩu hỏa, chân khí chạy</p>
    <p>lầm đường, về sau không thể trở lại nguyên trạng. Đến bây giờ nghe Lý</p>
    <p>Thu Thủy nhắc đến mối hận bình sinh, khiến cho nộ khí xông lên, kêu lớn:</p>
    <p>- Đồ đĩ ngựa, ta... ta... ta...</p>
    <p>Bà ta thở không ra, oa lên một tiếng, hộc ra một ngụm máu, tưởng</p>
    <p>chừng muốn ngất đi. Lý Thu Thủy cười khẩy bồi thêm:</p>
    <p>- Ngươi đã chịu thua chưa? Hay còn muốn ra tay đấu tiếp...</p>
    <p>3</p>
    <p>4</p>
    <p>Đột nhiên bà ta ôm ngực ho sặc sụa. Hư Trúc thấy cả hai khí tàn lực</p>
    <p>kiệt, chẳng mấy chốc sẽ lìa trần bèn khuyên:</p>
    <p>- Sư bá, sư thúc, hai vị ngồi nghỉ một lát, chớ nên cố gắng mà</p>
    <p>thêm mệt mỏi.</p>
    <p>Đồng Mỗ bực tức đáp:</p>
    <p>- Không được!</p>
    <p>Ngay lúc đó phía tây nam truyền mấy tiếng lục lạc leng keng. Đồng</p>
    <p>Mỗ nghe thấy vẻ mặt vui mừng, tinh thần phấn chấn, lấy trong túi ra một</p>
    <p>ống sáo ngắn màu đen nói:</p>
    <p>- Ngươi búng cái ống này lên trời.</p>
    <p>Tiếng ho của Lý Thu Thủy càng lúc càng gấp. Hư Trúc không hiểu ra</p>
    <p>sao, cầm chiếc ống sáo đen để vào ngón tay giữa, búng thẳng lên, nghe</p>
    <p>một tiếng rít lảnh lót phát ra. Lúc này chỉ lực của Hư Trúc búng ra quả phi</p>
    <p>phàm, ống sáo đó bay thẳng lên không tưởng như không còn thấy đâu nữa</p>
    <p>nhưng tiếng u u vẫn vọng ra không dứt.</p>
    <p>Hư Trúc sửng sốt nghĩ thầm: “Không xong, chiếc ống này của sư bá</p>
    <p>là tín hiệu, bà ta gọi người đến đối phó với Lý sư thúc”. Y vội vàng chạy</p>
    <p>đến trước mặt Lý Thu Thủy, cúi xuống nói khẽ:</p>
    <p>- Sư thúc, sư bá có người đến tiếp tay rồi, để tiểu điệt cõng sư thúc</p>
    <p>chạy trốn.</p>
    <p>Chỉ thấy Lý Thu Thủy mắt nhắm nghiền, đầu ngoẹo qua, tiếng ho</p>
    <p>cũng dứt, không còn động đậy gì nữa. Hư Trúc hoảng hốt, đưa tay dò hơi</p>
    <p>thở thì quả không còn hô hấp thất thanh kêu lên:</p>
    <p>- Sư thúc! Sư thúc!</p>
    <p>Y đưa tay lay nhẹ đầu vai mong bà ta tỉnh lại, ngờ đầu Lý Thu Thủy</p>
    <p>theo đà ngã qua lăn xuống, thì ra đã chết rồi. Đồng Mỗ cười ha hả nói:</p>
    <p>- Hay lắm! Hay lắm! Tiểu tiện nhân sợ mất vía chết rồi, ha ha, đại</p>
    <p>cừu ta đã trả được, tặc tiện nhân sau cùng cũng chết trước ta, ha ha, ha</p>
    <p>ha...</p>
    <p>Bà ta khích động quá mức, hơi thở không còn liên tục được nữa, lại</p>
    <p>hộc ra một ngụm máu. Bỗng có tiếng u u từ cao xuống thấp, chiếc ống sáo</p>
    <p>đen rơi xuống, Hư Trúc đưa tay bắt lấy, vừa định nhìn qua Đồng Mỗ bỗng</p>
    <p>nghe tiếng bước chân lộp cộp, kèm theo tiếng lục lạc loong coong, quay</p>
    <p>đầu nhìn lại thấy mấy chục con lạc đà đang chạy tới. Những người ngồi</p>
    <p>trên lưng lạc đà đều khoác áo choàng màu xanh nhạt còn ở tận đằng xa</p>
    <p>trông chẳng khác gì một vầng mây xanh trôi lững lờ, loáng thoáng nghe</p>
    <p>tiếng đàn bà lao xao:</p>
    <p>- Tôn chủ, thuộc hạ đi tìm đến trễ, quả là đáng chết.</p>
    <p>Mấy chục con lạc đà tới gần, Hư Trúc thấy những người cưỡi đều là</p>
    <p>đàn bà, áo choàng trước ngực đều thêu một con đại bàng đen, dáng điệu</p>
    <p>hung dữ. Những người đó vừa thấy Đồng Mỗ lập tức nhảy xuống, vội vã</p>
    <p>chạy đến, lạy phục xuống trước mặt bà ta. Hư Trúc thấy người đi đầu</p>
    <p>trong quần nữ là một bà già, cũng phải đến năm sáu chục tuổi, còn lại thì</p>
    <p>từ trên bốn mươi xuống đến mười bảy mười tám, ai nấy đối với Đồng Mỗ</p>
    <p>vừa kính trọng vừa sợ hãi, phủ phục trên mặt đất không dám ngửng lên.</p>
    <p>Đồng Mỗ hừ một tiếng giận dữ nói:</p>
    <p>- Các ngươi nghĩ chắc ta chết rồi, có phải chăng? Chẳng đứa nào</p>
    <p>còn coi lão bà này vào đâu, không ai quản thúc các ngươi nên chúng bay</p>
    <p>tiêu dao tự tại, vô pháp vô thiên chứ gì?</p>
    <p>Bà ta nói một câu, bà già kia lại rập đầu xuống đất nghe cốp cốp nói:</p>
    <p>- Không dám.</p>
    <p>Đồng Mỗ hỏi lại:</p>
    <p>- Có gì mà không dám? Các ngươi nếu quả thực nghĩ đến mỗ mỗ,</p>
    <p>sao chỉ có một dúm... một dúm người đến đây là sao?</p>
    <p>Người lão phụ đáp:</p>
    <p>- Khải bẩm tôn chủ, từ buổi tôn chủ rời cung, bọn thuộc hạ ai nấy</p>
    <p>đều hết sức băn khoăn...</p>
    <p>Đồng Mỗ quát lên:</p>
    <p>- Thối lắm! Thối lắm!</p>
    <p>Bà lão kia đáp:</p>
    <p>- Vâng! Vâng!</p>
    <p>Đồng Mỗ lại càng bực tức, quát lên:</p>
    <p>- Ngươi đã biết là thối lắm, sao còn dám... còn dám đánh rắm</p>
    <p>trước mặt ta?</p>
    <p>Bà già kia không dám trả lời chỉ liên tiếp rập đầu. Đồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Các ngươi băn khoăn, rồi sao nữa? Sao không mau mau xuống</p>
    <p>núi đi kiếm ta?</p>
    <p>Bà lão kia đáp:</p>
    <p>- Dạ! Thuộc hạ chín bộ Cửu Thiên lập tức hạ sơn, chia nhau ra</p>
    <p>khắp nơi đi tìm tôn chủ. Thuộc hạ Hạo Thiên Bộ đi về hướng đông cung</p>
    <p>nghinh tôn chủ, Dương Thiên Bộ đi về hướng đông nam, Xích Thiên Bộ đi</p>
    <p>về hướng nam, Chu Thiên Bộ đi về hướng tây nam, Thành Thiên Bộ đi về</p>
    <p>hướng tây, U Thiên Bộ đi về hướng tây bắc, Huyền Thiên Bộ đi về hướng</p>
    <p>bắc, Loan Thiên Bộ đi về hướng đông bắc, còn Quân Thiên Bộ ở lại giữ</p>
    <p>bản cung. Thuộc hạ vô năng nên đi kiếm có trễ tràng, thật đáng chết, thật</p>
    <p>đáng chết!</p>
    <p>Nói xong liên tiếp rập đầu. Đồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Các ngươi người nào người nấy áo quần rách rưới, trong ba tháng</p>
    <p>qua, đường đi chắc cũng chịu nhiều gian khổ, phải không?</p>
    <p>Người lão phụ nghe giọng Đồng Mỗ có chiều khen ngợi, vẻ mặt đổi</p>
    <p>qua mừng rỡ nói:</p>
    <p>- Nếu được vì tôn chủ mà ra sức, dẫu phải nhảy vào lửa cháy nước</p>
    <p>sôi, cũng xin cam nguyện. Chút công lao nhỏ bé này, chỉ là bổn phận của</p>
    <p>chúng thuộc hạ mà thôi.</p>
    <p>Đồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ta luyện công chưa thành, đột nhiên gặp phải con tặc tiện nhân,</p>
    <p>bị y chặt mất một chân, tưởng tính mạng không còn, may thay được sư điệt</p>
    <p>của ta là Hư Trúc cứu thoát, những nguy nan trải qua một lời không sao</p>
    <p>hết được.</p>
    <p>Cả bọn đàn bà áo xanh liền quay qua quì xuống tạ ơn Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Đại ân đại đức của tiên sinh, dù tiểu nữ tử có tan xương nát thịt</p>
    <p>cũng chưa báo đáp được một trong vạn phần.</p>
    <p>Đột nhiên tất cả cùng lạy phục xuống khiến cho Hư Trúc luống cuống</p>
    <p>luôn mồm:</p>
    <p>- Không dám đâu! Không dám đâu!</p>
    <p>Vội vàng quì xuống hoàn lễ. Đồng Mỗ quát lên:</p>
    <p>- Hư Trúc, đứng lên! Bọn chúng là nô tì của ta, sao ngươi lại làm</p>
    <p>mất thân phận thế?</p>
    <p>Hư Trúc lại nói thêm mấy câu: “Không dám” rồi mới đứng dậy. Đồng</p>
    <p>Mỗ nói với Hư Trúc:</p>
    <p>- Cái bảo thạch chỉ hoàn của chúng ta bị con tặc tiện nhân kia</p>
    <p>cướp mất rồi, ngươi mau ra lấy lại.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Vâng!</p>
    <p>Y đi đến bên xác Lý Thu Thủy, tháo chiếc nhẫn từ ngón tay giữa của</p>
    <p>bà ta. Chiếc nhẫn đó vốn do Tiêu Dao Tử đưa cho y, nay lấy lại từ tay Lý</p>
    <p>Thu Thủy nên cũng không có gì phải áy náy. Đồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ngươi là chưởng môn phái Tiêu Dao, ta cũng đã đem Sinh Tử</p>
    <p>Phù, Thiên Sơn Chiết Mai Thủ, Thiên Sơn Lục Dương Chưởng các môn</p>
    <p>công phu truyền cho ngươi rồi, từ hôm nay trở đi, ngươi là chủ nhân của</p>
    <p>cung Linh Thứu núi Phiêu Miểu. Tất cả các nô tì trong chín bộ Cửu Thiên</p>
    <p>cung Linh Thứu.... sống chết tùy ngươi định đoạt.</p>
    <p>Hư Trúc kinh hoảng vội vàng nói:</p>
    <p>- Sư bá, sư bá, chuyện đó không thể nào được đâu.</p>
    <p>Đồng Mỗ giận dữ hỏi lại:</p>
    <p>- Cái gì không thể được? Các nô tì chín bộ Cửu Thiên biện sự</p>
    <p>chẳng ra gì, không sớm nghinh giá, để đến nỗi ta bị bỏ vào túi vải, lại bị</p>
    <p>bọn cẩu tặc Ô Lão Đại hành hạ nhục mạ, để rồi sau cùng cụt chân táng</p>
    <p>mạng...</p>
    <p>Đám đàn bà con gái kia ai nấy run như cầy sấy, rập đầu van xin:</p>
    <p>- Nô tì đáng chết, tôn chủ khai ân.</p>
    <p>Đồng Mỗ nói với Hư Trúc:</p>
    <p>- Chư tì Hạo Thiên Bộ ít ra cũng còn kiếm được ta, hình phạt bọn</p>
    <p>chúng có thể giảm khinh một chút, tất cả tám bộ còn lại, chặt tay cắt chân,</p>
    <p>mọi việc tùy ngươi làm gì thì làm.</p>
    <p>Những nữ tử kia vội vàng quì xuống:</p>
    <p>- Đa tạ tôn chủ.</p>
    <p>Đồng Mỗ quát lên:</p>
    <p>- Sao không khấu tạ tân chủ nhân?</p>
    <p>Chúng nữ vội vàng rập đầu tạ ơn Hư Trúc. Hư Trúc hai tay xua loạn</p>
    <p>cả lên nói:</p>
    <p>- Thôi, thôi! Ta làm chủ nhân các vị sao được?</p>
    <p>Đồng Mỗ nói:</p>
    <p>- Ta tuy mạng sống chỉ còn giây lát, nhưng chính mắt trông thấy</p>
    <p>con tặc tiện nhân kia chết trước ta, sinh bình võ học cũng có truyền nhân</p>
    <p>rồi, có thể nói là chết nhắm mắt được, sao ngươi lại còn chưa chịu nhận?</p>
    <p>Hư Trúc ấp úng:</p>
    <p>- Cái đó... tiểu điệt không đảm đương nổi.</p>
    <p>Đồng Mỗ cười ha hả nói:</p>
    <p>- Thế còn cô nương trong mộng, ngươi có tính chuyện gặp lại</p>
    <p>không? Ngươi có nghe lời ta làm chủ nhân cung Linh Thứu không thì bảo?</p>
    <p>Hư Trúc vừa nghe đến “mộng trung cô nương” là run bắn người,</p>
    <p>không còn cách gì từ chối được nữa, mặt đỏ tía tai sẽ gật đầu. Đồng Mỗ</p>
    <p>vui mừng nói:</p>
    <p>- Thế thì hay lắm! Ngươi đem bức tranh lại đây cho ta, để chính</p>
    <p>tay ta xé nát. Ta không còn gì vướng mắc, sẽ chỉ đường cho ngươi đi tìm</p>
    <p>người trong mộng.</p>
    <p>Hư Trúc đem bức tranh lại, Đồng Mỗ giơ tay tiếp lấy, nhìn xem, nhịn</p>
    <p>không nổi kêu lên một tiếng, vẻ mặt vừa ngạc nhiên vừa vui sướng, xem</p>
    <p>kỹ lần nữa, đột nhiên cười khanh khách kêu lên:</p>
    <p>- Không phải nó! Không phải nó! Không phải nó! Ha ha! Ha ha!</p>
    <p>Ha ha!</p>
    <p>Trong tiếng cười, hai hàng lệ chảy ròng ròng trên gò má dăn deo, đột</p>
    <p>nhiên đầu ngoẹo đi, gục xuống rồi không còn tiếng gì nữa. Hư Trúc kinh</p>
    <p>hãi, đưa tay ra đỡ, thấy toàn thân bà ta mềm nhũn như bông, rúm lại một</p>
    <p>cục, đã chết rồi.</p>
    <p>Cả bọn áo xanh liền xúm đến, khóc vang cả lên, nghe thật bi thiết.</p>
    <p>Những người đàn bà đó đều được Đồng Mỗ cứu thoát trong hoàn cảnh cực</p>
    <p>kỳ gian nan, thành thử tuy bà ta cai trị họ thật nghiêm nhặt nhưng ai ai</p>
    <p>cũng vẫn cảm kích ân đức.</p>
    <p>Hư Trúc cũng nghĩ đến ba tháng qua cùng Đồng Mỗ không rời một</p>
    <p>bước, lại được bà ta truyền thụ bao nhiêu là võ công, mặc dù tính tình gay</p>
    <p>gắt nhưng đối với mình phải nói là thật tử tế, lúc này cười xong rồi chết</p>
    <p>trong lòng y thật xót xa, nên cũng phục xuống khóc òa lên.</p>
    <p>Bỗng nghe sau lưng có tiếng nói lạnh lẽo:</p>
    <p>- Ha ha! Sư tỉ ơi, sau cùng chị cũng chết trước em, thế thì là chị</p>
    <p>thắng hay là em thắng?</p>
    <p>Hư Trúc nghe tiếng, giật mình hoảng hốt nghĩ thầm: "Làm sao người</p>
    <p>chết có thể sống lại được?". Y vội đứng lên, quay người lại thấy Lý Thu</p>
    <p>Thủy đã ngồi dậy, tựa lưng vào gốc cây nói:</p>
    <p>- Hiền điệt, ngươi đem bức họa lại cho ta xem, tại sau tỉ tỉ lại đề</p>
    <p>tiếu giai phi, lúc khóc lúc cười về cõi tây phương?</p>
    <p>Hư Trúc gỡ nhẹ tay Đồng Mỗ, lấy bức tranh ra thấy mực đã khô</p>
    <p>nhưng nét bút cũng có chiều nhòe nhoẹt, hình người trong tranh cực giống</p>
    <p>Vương Ngữ Yên mặc cung trang, mắt đăm đăm mỉm cười, xinh đẹp không</p>
    <p>sao nói hết được, trong lòng không khỏi bàng hoàng: “Người đẹp trong</p>
    <p>tranh, đầu mày cuối mắt xem ra tương tự sư thúc”. Y đi đến bên Lý Thu</p>
    <p>Thủy giao cho bà ta bức tranh.</p>
    <p>Lý Thu Thủy cầm bức họa, liếc nhìn đám đàn bà mỉm cười nói:</p>
    <p>- Chủ nhân các ngươi cùng ta một phen ác đấu, sau cùng cũng</p>
    <p>không địch lại, các ngươi chẳng qua chỉ như đom đóm, lại muốn tranh huy</p>
    <p>cùng nhật nguyệt hay sao?</p>
    <p>Hư Trúc quay đầu nhìn lại, thấy những người đàn bà ai nấy đều để</p>
    <p>tay lên cán kiếm, thần sắc bi phẫn, hiển nhiên toan cùng xông lên, giết Lý</p>
    <p>Thu Thủy báo thù cho Đồng Mỗ, có điều chưa được lệnh của tân chủ nhân</p>
    <p>nên không dám tự tiện ra tay.</p>
    <p>Hư Trúc ấp úng:</p>
    <p>- Sư thúc, sư thúc...</p>
    <p>Lý Thu Thủy đáp:</p>
    <p>- Sư bá ngươi võ công thật giỏi, nhưng có điều không được tinh tế.</p>
    <p>Cứu binh của bà ta đến rồi, ta còn cách nào đề ngự được nữa, dĩ nhiên</p>
    <p>phải trá tử. Ha ha, sau cùng sư tỉ cũng chết trước ta. Y toàn thân gân cốt</p>
    <p>nát nhừ, thổ khí tán công, cái đó không thể nào giả được.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Khi ác đấu trong hầm băng, sư bá cũng đã giả chết, đánh lừa</p>
    <p>được sư thúc một phen, hai bên thật chẳng bên nào kém bên nào.</p>
    <p>Lý Thu Thủy thở dài nói:</p>
    <p>- Trong bụng ngươi vẫn nghiêng về bên sư bá một chút.</p>
    <p>Bà ta vừa nói vừa mở bức tranh ra, mới nhìn một chút, gương mặt đã</p>
    <p>biến đổi mãnh liệt, hai tay run rẩy, khiến cho cả bức tranh cũng rung theo.</p>
    <p>Lý Thu Thủy nói nhỏ:</p>
    <p>- Chính là nó! Chính là nó! Chính là nó! Ha ha! Ha ha! Ha ha!</p>
    <p>Trong tiếng cười chứa đầu sầu khổ đau thương. Hư Trúc không khỏi</p>
    <p>thương thầm cho bà ta hỏi lại:</p>
    <p>- Sư thúc, thế là sao?</p>
    <p>Y trong bụng nghĩ thầm: “Một người thì không phải nó, một người thì</p>
    <p>chính là nó, không biết đây là ai?”.</p>
    <p>Lý Thu Thủy chăm chăm nhìn người trong bức tranh nói:</p>
    <p>- Ngươi thử xem, người này bên cạnh miệng có núm đồng tiền,</p>
    <p>bên cạnh mắt phải lại có một nốt ruồi đen, phải không nào?</p>
    <p>Hư Trúc nhìn mỹ nữ trong tranh, gật đầu:</p>
    <p>- Quả đúng thế!</p>
    <p>Lý Thu Thủy thê thảm nói:</p>
    <p>- Đây chính là em gái ta.</p>
    <p>Hư Trúc lại càng lạ lùng hỏi:</p>
    <p>- Em gái của sư thúc ư?</p>
    <p>Lý Thu Thủy nói:</p>
    <p>- Em gái ta mặt giống ta như hệt, có điều y thêm má núm đồng</p>
    <p>tiền mà ta không có, bên cạnh khóe mắt phải lại có một nốt ruồi đen nho</p>
    <p>nhỏ, ta cũng không có.</p>
    <p>Hư Trúc ồ lên một tiếng. Lý Thu Thủy lại tiếp:</p>
    <p>- Sư tỉ bảo là sư ca vẽ tiếu tượng của y, ngày đêm không rời, ta</p>
    <p>vốn không tin, có... có... có điều... không ngờ lại là em gái ta. Quả thực...</p>
    <p>quả thực... bức tranh này ở đâu ra?</p>
    <p>Hư Trúc nhắc lại khi lâm tử Tiêu Dao Tử giao cho y bức tranh này</p>
    <p>như thế nào, bảo y đến núi Vô Lượng nước Đại Lý tìm người truyền thụ</p>
    <p>võ nghệ ra sao, Đồng Mỗ nhìn thấy bức tranh vì sao nổi giận, kể hết một</p>
    <p>lượt.</p>
    <p>Lý Thu Thủy thở dài một tiếng nói:</p>
    <p>- Sư tỉ khi vừa mới coi bức tranh, nghĩ rằng người trong tranh chính</p>
    <p>là ta, một là tướng mạo giống hệt, hai nữa sư ca vốn rất sủng ái, huống</p>
    <p>chi... huống chi khi ta và sư tỉ tương tranh, em gái ta chỉ mới mười một</p>
    <p>tuổi, sư tỉ chẳng thể nào nghi cho nó được nên không để ý đến núm đồng</p>
    <p>tiền và nốt ruồi trong hình. Mãi đến khi sắp chết, sư tỉ mới phát giác người</p>
    <p>trong tranh là em gái ta chứ không phải ta, nên mới kêu lên ba lần “không</p>
    <p>phải nó”. Ôi, tiểu muội tử, ngươi giỏi thật, giỏi thật!</p>
    <p>Nói xong bà ta thẫn thờ, ròng ròng nước mắt. Hư Trúc nghĩ thầm:</p>
    <p>“Thì ra cả sư bá lẫn sư thúc đối với sư phụ ta một mối thâm tình, nhưng</p>
    <p>trong lòng sư phụ ta lại để ý đến người khác. Thế nhưng không biết người</p>
    <p>em gái của sư thúc có còn ở nhân gian không? Sư phụ sai ta cầm bức tranh</p>
    <p>này tìm người học võ, không lẽ người em gái của sư thúc đang sống ở núi</p>
    <p>Vô Lượng, nước Đại Lý chăng?”. Y bèn hỏi:</p>
    <p>- Sư thúc, bà... bà em gái của sư thúc, có phải đang ở núi Vô</p>
    <p>Lượng nước Đại Lý không?</p>
    <p>Lý Thu Thủy lắc đầu, mắt mơ màng nhìn về khoảng xa xăm, dường</p>
    <p>như để nhớ lại chuyện cũ, chậm rãi nói:</p>
    <p>- Năm xưa ta cùng sư phụ ngươi ở tại thạch động bên bờ Kiếm Hồ</p>
    <p>nơi núi Vô Lượng, nước Đại Lý, tiêu dao khoái hoạt, thật còn hơn thần</p>
    <p>tiên. Ta sinh cho y được một đứa con gái thật kháu khỉnh. Hai người chúng</p>
    <p>ta sưu tầm các loại võ công bí cấp mọi môn phái, mong sáng tạo ra một kỳ</p>
    <p>công bao trùm mọi nhà.</p>
    <p>Một ngày kia, sư ca tìm thấy một khối ngọc cực lớn ở trong núi, mới</p>
    <p>theo hình dáng ta mà tạc thành một pho tượng. Sau khi điêu khắc rồi, ngày</p>
    <p>ngày chỉ ngơ ngẩn xuất thần nhìn tác phẩm, từ đó chẳng còn nhìn nhõi gì</p>
    <p>đến ta nữa.</p>
    <p>Ta trò chuyện với y, hỏi một nơi y trả lời một nẻo, thậm chí nghe mà</p>
    <p>không thấy, bao nhiêu tâm tư chỉ còn một pho tượng ngọc mà thôi. Sư phụ</p>
    <p>ngươi quả là khéo tay, pho tượng ngọc kia tạc thật đẹp, thế nhưng dù là</p>
    <p>tượng ngọc chăng nữa thì cũng là vật chết, huống chi pho tượng theo hình</p>
    <p>dáng ta mà tạc thành, mà ta thì ở ngay bên cạnh y, sao y lại không lý gì</p>
    <p>đến, cứ mê mê mẩn mẩn nhìn pho tượng, mắt đăm đăm đầy vẻ đắm đuối</p>
    <p>là sao? Thế là cớ gì? Thế là cớ gì?</p>
    <p>Bà ta lẩm bẩm tự hỏi mình, tưởng chừng quên mất Hư Trúc đang ở</p>
    <p>bên cạnh. Một hồi sau, Lý Thu Thủy lại nhỏ nhẹ lẩm bẩm:</p>
    <p>- Sư ca, chàng thông minh tuyệt đỉnh, mà cũng lại si mê tuyệt</p>
    <p>đỉnh, sao lại đi yêu một pho tượng do chính mình tạc thành? Sao chàng</p>
    <p>không yêu người sư muội biết nói, biết cười, biết cử động, biết yêu</p>
    <p>thương? Trong tim chàng đã nhìn pho tượng kia thành đứa em của thiếp</p>
    <p>rồi, phải vậy chăng? Thiếp ghen với pho tượng kia nên gây gỗ với chàng</p>
    <p>một trận, rồi ra ngoài kiếm những chàng trai tuấn tú đem về làm chồng,</p>
    <p>tình tự ngay trước mặt chàng, khiến chàng giận quá bỏ đi, không bao giờ</p>
    <p>quay trở lại. Sư ca, thực ra chàng chẳng nên bực bội, những thanh niên mỹ</p>
    <p>mạo kia đều bị thiếp giết cả, vùi dưới đáy hồ, chàng có biết chăng?</p>
    <p>Bà ta cầm bức tranh lên ngắm nghía một hồi nói tiếp:</p>
    <p>- Sư ca ơi! Bức tranh này chàng vẽ hồi nào? Hẳn là chàng nghĩ</p>
    <p>đến thiếp nên mới bảo đứa đồ nhi đem đi tìm tiểu muội nơi Đại Lý. Thế</p>
    <p>nhưng chàng bất tri bất giác lại vẽ thành đứa em gái của thiếp, chàng có</p>
    <p>biết chăng? Chàng vẫn tưởng người trong tranh là em. Sư ca, trong tim</p>
    <p>chàng người yêu thương thực sự chính là đứa em gái của tiểu muội, vậy</p>
    <p>sao lại chỉ si mê một khối ngọc kia thôi? Thế là sao? Thế là sao? Bây giờ</p>
    <p>thì thiếp hiểu ra rồi.</p>
    <p>Hư Trúc nghĩ thầm: “Đức Phật có nói rằng, con người ta ở trên đời,</p>
    <p>khó mà qua khỏi được tham sân si tam độc. Sư bá, sư thúc, sư phụ đều là</p>
    <p>những nhân vật phi phàm, nhưng vì vướng mắc trong ba món độc này, dù</p>
    <p>cho võ công trác tuyệt nhưng trong lòng vẫn phiền não đau khổ, chẳng</p>
    <p>khác gì bọn người phàm phu tục tử”.</p>
    <p>Lý Thu Thủy quay đầu lại nhìn Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Hiền điệt, ta có một đứa con gái cùng với sư phụ ngươi mà sinh</p>
    <p>ra, xuất giá nhà họ Vương đất Tô Châu, khi nào ngươi có rảnh...</p>
    <p>Đột nhiên bà ta lắc đầu thở dài:</p>
    <p>- Không được rồi, cũng chẳng biết hiện giờ nó có còn sống hay</p>
    <p>không, việc ai người ấy lo người khác chẳng thể nào...</p>
    <p>Lý Thu Thủy bất ngờ rít lên:</p>
    <p>- Sư tỉ ơi, hai chị em mình đều đáng thương, đều... đều... bị kẻ vô</p>
    <p>lương tâm kia đánh lừa thôi! Ha ha! Ha ha! Ha ha!</p>
    <p>Bà ta cười lớn ba tiếng, thân người lật ngửa, ngã gục xuống. Hư Trúc</p>
    <p>cúi xuống xem thấy máu miệng máu mũi đổ ra, tắt thở chết rồi, lần này</p>
    <p>không thể nào giả được nữa. Y ngơ ngẩn nhìn hai cái xác, không biết phải</p>
    <p>làm sao.</p>
    <p>Bà già đứng đầu Hạo Thiên Bộ nói:</p>
    <p>- Tôn chủ, mình có đem di thể lão tôn chủ về Linh Thứu Cung</p>
    <p>long trọng an táng hay không? Kính mong tôn chủ chỉ thị.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Thế là phải lắm.</p>
    <p>Y chỉ vào Lý Thu Thủy nói:</p>
    <p>- Vị này... vị này là đồng môn sư muội của tôn chủ các vị, tuy hai</p>
    <p>người khi sống thù ghét nhau, nhưng... nhưng chết rồi cừu hận cũng xóa</p>
    <p>hết, ta xem... ta xem... cũng nên đem về an táng, các vị nghĩ sao?</p>
    <p>Lão phụ đó khom lưng đáp:</p>
    <p>- Cẩn tuân những lời sai bảo.</p>
    <p>Hư Trúc nhẹ cả người, y chỉ sợ những người áo xanh này thù hận Lý</p>
    <p>Thu Thủy sẽ không bằng lòng đem thi thể bà ta về chôn cất, không chừng</p>
    <p>còn hủy hoại cái xác cho thỏa lòng, không ngờ bọn họ chẳng hề nửa lời dị</p>
    <p>nghị. Y nào biết Đồng Mỗ huấn luyện nô tì cực kỳ kính sợ, không dám trái</p>
    <p>ý nửa câu, Hư Trúc nay là tân chủ nhân của họ nên nói ra là tuân theo</p>
    <p>ngay, bảo gì làm nấy.</p>
    <p>Bà lão đó chỉ huy những người kia, dùng chăn lông quấn chặt hai cái</p>
    <p>xác lại, để lên lưng lạc đà, rồi mới cung kính mời Hư Trúc lên yên. Hư</p>
    <p>Trúc khiêm tốn mấy câu, nghĩ thầm chuyện đã đến nước này cũng cần</p>
    <p>chính mắt thấy di thể hai người được chôn cất chu đáo rồi mới có thể về</p>
    <p>chùa Thiếu Lâm chịu tội. Y hỏi lão phụ đó tên tuổi ra sao, bà ta đáp:</p>
    <p>- Phu quân nô tì họ Dư nên lão tôn chủ gọi là Tiểu Dư, tôn chủ</p>
    <p>muốn gọi thế nào cũng được.</p>
    <p>Đồng Mỗ đã trên chín chục tuổi, dĩ nhiên gọi Tiểu Dư thì không sao,</p>
    <p>Hư Trúc đâu có thể gọi thế được bèn nói:</p>
    <p>- Dư bà bà, ta pháp hiệu là Hư Trúc, tất cả cứ coi bằng vai với</p>
    <p>nhau là đủ chứ tôn chủ dài, tôn chủ vắn không khỏi làm ta ngượng muốn</p>
    <p>chết hay sao?</p>
    <p>Dư bà lạy phục xuống đất, chảy nước mắt nói:</p>
    <p>- Tôn chủ khai ân! Tôn chủ muốn đánh muốn giết gì nô tì cũng</p>
    <p>cam chịu, cầu khẩn tôn chủ đừng trục xuất nô tì ra khỏi Linh Thứu Cung.</p>
    <p>Hư Trúc ngạc nhiên nói:</p>
    <p>- Mau đứng lên, ta đời nào lại muốn đánh, muốn giết bà bà?</p>
    <p>Y vội vàng đỡ bà ta lên. Những người còn lại cũng nhất loạt quì</p>
    <p>xuống van xin:</p>
    <p>- Tôn chủ khai ân.</p>
    <p>Hư Trúc lại càng kinh ngạc vội hỏi nguyên do, mới hay mỗi khi Đồng</p>
    <p>Mỗ nổi giận thì lại nói ngược lại thành thử nếu như lời lẽ khách sáo thì ắt</p>
    <p>là đối phương sẽ phải chịu thảm họa, khổ sở không sao kể xiết. Cũng vì lẽ</p>
    <p>đó, các động chủ, đảo chủ mỗi khi thấy có sứ giả của Đồng Mỗ đến mắng</p>
    <p>chửi nhục mạ, thì lại mở tiệc ăn mừng, biết rằng sẽ được bình yên. Lúc</p>
    <p>này Hư Trúc đối với Dư bà khiêm tốn lễ phép, chúng nữ lại tưởng y định</p>
    <p>trách phạt nặng khiến cho Hư Trúc phải nói đi nói lại, hết lời an ủi vậy mà</p>
    <p>những người đó vẫn khép nép, thấp thỏm không an tâm.</p>
    <p>Hư Trúc lên yên rồi, nói sao chúng nữ cũng không dám lên cưỡi mà</p>
    <p>chỉ dắt lạc đà, còn lại đi bộ theo sau. Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Chúng ta phải trở về Linh Thứu Cung cho nhanh, nếu không thời</p>
    <p>tiết nóng nực, e rằng... e rằng di thể của tôn chủ đi đường sẽ biến đổi.</p>
    <p>Những người đó bấy giờ mới tuân lệnh nhưng ai nấy chỉ dám cưỡi ở</p>
    <p>sau xa xa tùy hành. Hư Trúc định hỏi chuyện trên cung Linh Thứu, nhưng</p>
    <p>cảm thấy không tiện nên lại thôi.</p>
    <p>Cả đoàn người đi về hướng tây, đến ngày thứ năm thì gặp được tiêu</p>
    <p>kỵ5 của Chu Thiên Bộ. Dư bà bà liền đưa tin, tiêu kỵ kia liền quay về báo,</p>
    <p>chẳng mấy chốc chư nữ Chu Thiên Bộ đã bôn bả chạy tới, tất cả đều mặc</p>
    <p>áo choàng tím, trước hết khóc lạy di thể Đồng Mỗ sau đó tham kiến tân</p>
    <p>chủ nhân.</p>
    <p>Thủ lãnh Chu Thiên Bộ họ Thạch, chừng trên dưới ba mươi nên Hư</p>
    <p>Trúc gọi bà ta là Thạch tẩu. Y sợ các bộ thuộc nghi ngại nên lời lẽ không</p>
    <p>còn dám khách sáo, chỉ nhẹ nhàng an ủi là đi đường phải chịu nhiều gian</p>
    <p>khổ mấy câu. Chúng nữ mừng lắm, cùng phục xuống lạy tạ. Hư Trúc cũng</p>
    <p>không dám đề nghị “mọi người coi nhau như bằng vai”, chỉ nói không</p>
    <p>thích ai gọi mình bằng “tôn chủ”, chỉ cần gọi là “chủ nhân” cũng đủ rồi.</p>
    <p>Mọi người khom lưng tuân lệnh.</p>
    <p>Cứ như thế tiếp tục đi về hướng tây, những người Hạo Thiên Bộ, Chu</p>
    <p>Thiên Bộ cử đi liên lạc đã gọi được các bọn Xích Thiên, Dương Thiên,</p>
    <p>Huyền Thiên, U Thiên, Thành Thiên đến, chỉ có Loan Thiên ở cực tây</p>
    <p>vẫn đi tìm Đồng Mỗ không có tin tức.</p>
    <p>Trong cung Linh Thứu không có đàn ông, Hư Trúc ở trong đám mấy</p>
    <p>trăm đàn bà con gái thật là ngượng ngập, cũng may mọi người đối với y</p>
    <p>5</p>
    <p>hết sức cung kính nếu Hư Trúc không lên tiếng hỏi thì không ai dám nói</p>
    <p>chuyện nên cũng khiến y khỏi bị ngỡ ngàng.</p>
    <p>Hôm đó đang đi trên đường đột nhiên một thiếu nữ mặc áo xanh phi</p>
    <p>ngựa chạy đến, là người của Dương Thiên Bộ đi trước thám thính tay cầm</p>
    <p>cờ xanh vẫy vẫy, ý cho hay trên đường phía trước có chuyện, rồi chạy tới</p>
    <p>bản bộ thủ lãnh bẩm báo.</p>
    <p>Thủ lãnh của Dương Thiên Bộ là một cô gái tuổi độ ngoài hai mươi</p>
    <p>tên Phù Mẫn Nghi sau khi nghe bẩm báo rồi, lập tức nhảy xuống khỏi lạc</p>
    <p>đà, rảo bước đến trước mặt Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Khải bẩm chủ nhân, tiêu kỵ của thuộc hạ do thám nghe tin chúng</p>
    <p>nô tài của ba mươi sáu động, bảy mươi hai đảo thừa dịp lão tôn chủ bị nạn</p>
    <p>nên đã làm phản, đang tấn công bản phong. Quân Thiên Bộ nghiêm thủ</p>
    <p>các nẻo đi lên, các yêu nhân chưa lên được, có điều những tỉ muội được</p>
    <p>sai hạ phong cầu cứu đều bị bọn yêu nhân sát hại.</p>
    <p>Các động chủ đảo chủ nổi loạn thì Hư Trúc đã biết từ trước rồi, đoán</p>
    <p>chừng bọn họ không bắt được Đồng Mỗ, Bất Bình đạo nhân lại chết dưới</p>
    <p>tay mình, Ô Lão Đại bị thương nặng sống chết ra sao chưa biết, tưởng</p>
    <p>chúng sẽ thấy khó mà rút lui, rồi giải tán, ngờ đâu đã qua bốn tháng trời</p>
    <p>nay lại tụ tập đến tấn công núi Phiêu Miểu. Y trước nay sống trong chùa</p>
    <p>Thiếu Lâm, chưa từng bước chân ra khỏi cổng chùa, nhân tình thế thái mọi</p>
    <p>việc trên đời nào có biết gì đâu, gặp phải chuyện khó khăn thế này không</p>
    <p>biết phải xoay trở ra sao, ngẫm nghĩ rồi nói:</p>
    <p>- Cái này... cái này...</p>
    <p>Lại nghe tiếng vó ngựa lộp cộp, có hai người cưỡi ngựa chạy đến, đi</p>
    <p>trước là một tiêu kỵ của Dương Thiên Bộ, còn ngựa phía sau có một người</p>
    <p>đàn bà áo vàng nằm vắt ngang, người đầy máu, cánh tay đã bị chặt đứt</p>
    <p>lìa. Phù Mẫn Nghi vẻ mặt bi phẫn hậm hực nói:</p>
    <p>- Chủ nhân, đây là phó thủ lãnh Quân Thiên Bộ Trình tỉ tỉ, e rằng</p>
    <p>tính mạng khó mà giữ được.</p>
    <p>Người con gái họ Trình kia đã ngất đi, mọi người xúm lại giúp cô ta</p>
    <p>cầm máu cứu chữa, thấy hơi thở thoi thóp, mệnh trong khoảnh khắc.</p>
    <p>Hư Trúc thấy thương thế như vậy, nghĩ đến phương pháp trị thương</p>
    <p>Thông Biện tiên sinh Tô Tinh Hà đã dạy cho y, vội giục lạc đà đến gần,</p>
    <p>ngón tay giữa bên trái búng luôn mấy cái, phong bế tất cả các huyệt đạo</p>
    <p>trên cánh tay bị đứt, máu đang chảy lập tức ngừng ngay. Lần thứ sáu y</p>
    <p>búng ra đã sử dụng chiêu Tinh Hoàn Khiêu Trịch do Đồng Mỗ dạy, một</p>
    <p>luồng Bắc Minh chân khí bắn vào huyệt Trung Phủ ở gần nách. Cô gái kia</p>
    <p>kêu lên một tiếng, tỉnh ngay lập tức kêu lên:</p>
    <p>- Chúng tỉ tỉ, mau mau lên Phiêu Miểu Phong tiếp ứng ngay,</p>
    <p>chúng tôi... chúng tôi không chống cự nổi...</p>
    <p>Hư Trúc lăng không điểm huyệt chẳng phải muốn khoe khoang thần</p>
    <p>kỹ, chỉ vì đối phương là một cô gái thanh xuân, tuy y không còn là một</p>
    <p>nhà sư nữa nhưng vẫn giữ giới luật Phật môn tránh xa đàn bà con gái,</p>
    <p>không muốn tay mình chạm vào người cô ta, ngờ đâu chỉ mấy lần đàn chỉ</p>
    <p>đã ứng nghiệm như thần. Y lúc này trong người đã tập trung nội lực của ba</p>
    <p>đại cao thủ phái Tiêu Dao là Tiêu Dao Tử, Đồng Mỗ, và Lý Thu Thủy,</p>
    <p>quả thực không phải tầm thường.</p>
    <p>Quần nữ các bộ tuân theo di mệnh của Đồng Mỗ tôn Hư Trúc làm tân</p>
    <p>chủ nhân nhưng thấy y tuổi đã trẻ, ăn nói hành vi xem ra có chiều ngờ</p>
    <p>nghệch, dở dở ương ương nên trong lòng cũng không kính trọng cho lắm,</p>
    <p>huống chi đàn bà trong cung Linh Thứu, mười người hết chín đã từng gặp</p>
    <p>chuyện không hay với đàn ông, chẳng phải cảnh liễu chán hoa chê, vắt</p>
    <p>chanh bỏ vỏ thì cũng bị kẻ thù làm cho nhà tan cửa nát, lại ở dưới trướng</p>
    <p>Đồng Mỗ lúc nào cũng thù hằn, gay gắt nên ai nấy coi nam nhân chẳng</p>
    <p>khác gì độc xà mãnh thú. Bây giờ thấy y vừa ra tay đã giở ngay bản môn</p>
    <p>công phu của Linh Thứu Cung, công lực tinh thuần, xem ra còn có phần</p>
    <p>trội hơn cả lão tôn chủ. Chúng nữ ai nấy kinh ngạc, reo hò vang dậy,</p>
    <p>không nói mà tất cả cùng lạy phục xuống đất. Hư Trúc kinh hỏi:</p>
    <p>- Làm cái gì thế? Mau mau đứng lên, đứng lên!</p>
    <p>Có người cáo tri cho cô gái họ Trình, tôn chủ đã tiên du, thanh niên</p>
    <p>này là ân nhân của tôn chủ, lại cũng là truyền nhân của Đồng Mỗ, là tân</p>
    <p>chủ của bản cung. Cô gái đó tên là Trình Thanh Sương cố gắng xuống</p>
    <p>ngựa, quì lạy ra mắt Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Đa tạ tôn chủ cứu mạng, xin... xin... xin tôn chủ cứu các vị tỉ tỉ</p>
    <p>còn ở trên núi, tất cả chống đỡ bốn tháng nay, quả bất địch chúng, đến lúc</p>
    <p>này đã nguy ngập... nguy ngập vạn phần.</p>
    <p>Cô ta nói được mấy câu rồi nằm phục xuống đến đầu cũng không</p>
    <p>ngóc lên nổi. Hư Trúc vội nói:</p>
    <p>- Thạch tẩu mau đỡ cô ta dậy. Dư bà bà nghĩ xem... nghĩ xem</p>
    <p>mình phải làm sao?</p>
    <p>Dư bà và vị chủ mới này đồng hành đã mươi ngày, đã biết y là người</p>
    <p>trung hậu thật thà, không thông hiểu chuyện đời, liền đáp:</p>
    <p>- Khải bẩm chủ nhân, từ đây đến Phiêu Miểu Phong còn đến hai</p>
    <p>ngày đường, tốt nhất là chủ nhân cho phép nô tì tất lãnh bản bộ đến trước</p>
    <p>cứu viện. Chủ nhân đưa tất cả mọi người đi sau, một khi đến nơi thì tất cả</p>
    <p>yêu nhân đều bị dẹp tan, không còn gì phải sợ.</p>
    <p>Hư Trúc gật đầu, lại thấy có điểm không ổn nhưng nhất thời không</p>
    <p>nghĩ ra là chuyện gì. Dư bà quay sang nói với Phù Mẫn Nghi:</p>
    <p>- Phù muội tử, chủ nhân lần đầu hiển chút thân thủ để trấn nhiếp</p>
    <p>quần yêu, pháp y trên người xem chừng không đủ trang nghiêm. Ngươi là</p>
    <p>“Cây Kim Thần” của bản cung, vậy hãy may cho chủ nhân một bộ quần</p>
    <p>áo đi.</p>
    <p>Phù Mẫn Nghi đáp:</p>
    <p>- Đúng thế! Muội tử cũng đã nghĩ tới rồi.</p>
    <p>Hư Trúc ngạc nhiên, nghĩ thầm trong lúc đang gấp gáp thế này, làm</p>
    <p>gì còn thì giờ đâu mà may quần áo? Quả đúng là bụng dạ đàn bà. Mọi</p>
    <p>người đưa mắt nhìn Hư Trúc, đợi y ra lệnh. Hư Trúc cúi đầu, nhìn thấy</p>
    <p>tăng bào trên người rách bươm, bốn tháng nay không giặt, đến chính mình</p>
    <p>cũng còn thấy hôi hám không chịu nổi. Y từ bé đã được sư phụ dạy rằng,</p>
    <p>phải thường thường nghĩ đến ngũ uẩn đều chỉ là không, chớ nên quá trọng</p>
    <p>miếng ăn thức mặc, thành ra việc đó không bao giờ để tâm, bây giờ Dư bà</p>
    <p>đề cập đến, lại thấy các cô gái thuộc hạ ai nấy ăn mặc sang trọng, không</p>
    <p>khỏi ngượng ngùng, huống chi mình đã không còn là sư nữa mà lại mặc</p>
    <p>tăng y, thật không đâu vào đâu.</p>
    <p>Thực ra mọi người đã coi y là chủ rồi, đâu có ai còn cười chê áo quần</p>
    <p>đẹp hay không đẹp? Mọi người chăm chăm nhìn y nào phải xem y xấu</p>
    <p>hay tốt, thế nhưng Hư Trúc thấy mình dơ dáy, tồi tàn nên hổ thẹn đấy thôi.</p>
    <p>Dư bà đợi một hồi, hỏi lại:</p>
    <p>- Chủ nhân, nô tì đi trước có được không?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Thôi tất cả mình cùng đi một lượt, cứu người mới là quan trọng.</p>
    <p>Quần áo của ta quả có dơ dáy thật, đợi tới khi... tới khi ta tắm rửa, để các</p>
    <p>vị khỏi thấy quá hôi hám...</p>
    <p>Y vừa nói vừa giục lạc đà, vọt lên trước. Chúng nữ cũng cùng mang</p>
    <p>mối hận chung nên đều ra sức đuổi theo. Lạc đà rất dai sức, khi chạy</p>
    <p>nhanh chẳng kém gì ngựa, mọi người chạy một mạch mấy chục dặm mới</p>
    <p>dừng lại nghỉ ngơi, chụm lửa nấu ăn. Dư bà chỉ vào một ngọn núi chìm</p>
    <p>vào trong mây mù ở phía tây bắc, nói với Hư Trúc:</p>
    <p>- Chủ nhân, đó chính là Phiêu Miểu Phong. Ngọn núi đó quanh</p>
    <p>năm lúc nào cũng đầy vân vụ, từ xa nhìn vào, như có như không, chính</p>
    <p>vậy mới gọi là núi Phiêu Miểu.</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Xem ra cũng còn xa lắm, mình đến sớm lúc nào hay lúc nấy, tất</p>
    <p>cả mọi người cố đi suốt đêm.</p>
    <p>Chúng nữ đồng thanh đáp lời:</p>
    <p>- Tuân lệnh! Đa tạ chủ nhân quan hoài cho các nô tì Quân Thiên</p>
    <p>Bộ.</p>
    <p>Ăn cơm xong, cả bọn lại lên lạc đà đi tiếp. Vì phải đi gấp nên trên</p>
    <p>đường chết mất vô số lạc đà, lúc tờ mờ sáng ngày thứ hai thì đến chân núi</p>
    <p>Phiêu Miểu. Phù Mẫn Nghi hai tay bưng một vật gì ngũ sắc thật rực rỡ, đi</p>
    <p>đến trước mặt Hư Trúc, khom lưng nói:</p>
    <p>- Nô tì công phu thô lậu, xin chủ nhân mặc tạm.</p>
    <p>Hư Trúc lạ lùng:</p>
    <p>- Cái gì đây?</p>
    <p>Y cầm lấy mở ra xem, thì ra là một trường bào, gồm nhiều mảnh gấm</p>
    <p>may thành, xanh đỏ tím vàng đen miếng nọ xen lẫn miếng kia, trông vừa</p>
    <p>quí giá lại vừa thanh nhã. Thì ra Phù Mẫn Nghi cắt từ những áo choàng</p>
    <p>của mỗi người may thành một chiếc áo dài cho Hư Trúc.</p>
    <p>Hư Trúc vừa ngạc nhiên vừa vui mừng nói:</p>
    <p>- Phù cô nương quả không hổ danh là Châm Thần, trên lưng lạc đà</p>
    <p>chạy nhanh như vậy mà vẫn may được một chiếc áo đẹp thế này.</p>
    <p>Y liền cởi bỏ tăng y, khoác trường bào lên, dài ngắn rộng hẹp ni tấc</p>
    <p>thật là vừa vặn, riềm tay áo lót bằng da chồn màu xám cắt từ áo cừu của</p>
    <p>các cô ra. Hư Trúc tuy xấu xí nhưng khi mặc chiếc áo quí giá đó, lập tức</p>
    <p>oai nghi hẳn lên, chúng nữ người nào cũng suýt soa khen ngợi khiến anh</p>
    <p>chàng thấy ngượng ngập, chân tay thừa thãi.</p>
    <p>Khi đó mọi người đã tới con đường đi lên núi. Trình Thanh Sương trên</p>
    <p>đường đã cho mọi người hay khi cô ta hạ phong thì địch nhân đã tấn công</p>
    <p>lên đến Đoạn Hồn Nhai, mười tám nơi hiểm yếu trên ngọn Phiêu Miểu đã</p>
    <p>mất hết mười một vị trí, quần nữ trong Quân Thiên Bộ chết đã già nửa,</p>
    <p>tình thế cực kỳ hung hiểm. Hư Trúc thấy chân núi lặng như tờ không một</p>
    <p>bóng người, trong đám tuyết đóng khắp nơi cỏ non lú nhú, nếu không biết</p>
    <p>trước, ai dám nghĩ rằng trong cảnh thanh tĩnh thế này lại chứa đầy nguy cơ</p>
    <p>chết chóc. Mọi người ai nấy lo lắng ra mặt, không biết các chị em Quân</p>
    <p>Thiên Bộ sống chết ra thế nào.</p>
    <p>Thạch tẩu rút đao ra cầm tay, lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Trong Cửu Thiên núi Phiêu Miểu, tám Thiên Bộ hạ phong rồi,</p>
    <p>chỉ một bộ ở lại giữ núi, bọn giặc thừa cơ đến tấn công, quả là vô sỉ. Chủ</p>
    <p>nhân, xin mau hạ lệnh cho tất cả mọi người xông lên quyết với quần tặc</p>
    <p>một trận tử chiến.</p>
    <p>Thần tình bà ta cực kỳ hiên ngang. Dư bà nói:</p>
    <p>- Thạch gia muội tử chớ có nóng, thế quân địch mạnh, Quân Thiên</p>
    <p>Bộ chỉ trông cậy vào mười tám nơi hiểm trở trời sinh nên đã chống cự</p>
    <p>được bấy lâu nay. Bây giờ bọn mình đang ở dưới chân núi, địch nhân phản</p>
    <p>khách vi chủ, chiếm được thế từ cao đánh xuống...</p>
    <p>Thạch tẩu nói:</p>
    <p>- Thế theo ý bà bà thì phải làm sao?</p>
    <p>Dư bà đáp:</p>
    <p>- Chúng mình không nói năng gì cả, cứ lẳng lặng xông lên, làm</p>
    <p>sao cho bọn địch biết trễ chừng nào hay chừng ấy.</p>
    <p>Hư Trúc gật đầu khen:</p>
    <p>- Dư bà nói phải lắm.</p>
    <p>Y đã nói như thế thành thử không một ai dám có ý kiến gì thêm. Bát</p>
    <p>bộ chia ra len lén trèo lên núi. Việc thượng phong này, khinh công ai hơn</p>
    <p>ai kém biết ngay. Hư Trúc thấy Dư bà, Thạch tẩu, Phù Mẫn Nghi những</p>
    <p>thủ lãnh tuy phận nữ nhi nhưng cước bộ cực kỳ nhanh nhẹn, nghĩ thầm:</p>
    <p>“Quả nhiên dưới tay tướng mạnh không có quân yếu, bộ thuộc của sư bá</p>
    <p>quả là giỏi thật”.</p>
    <p>Các chỗ thiên hiểm đều qua được dễ dàng nhưng nơi nào cũng thấy</p>
    <p>đầy đao vỡ kiếm gẫy, cây đổ đá tan, đủ biết khi địch nhân vượt qua được</p>
    <p>nơi này, đều phải trải qua một trường ác đấu cực kỳ thảm khốc. Qua khỏi</p>
    <p>Đoạn Hồn Nhai, Thất Túc Nham, Bách Trượng Giản, tới được Tiếp Thiên</p>
    <p>Kiều, thấy chiếc cầu treo bằng xích sắt giữa hai vách núi đã bị ai dùng</p>
    <p>bảo đao chặt đứt. Hai bên vách núi phải cách nhau phải đến năm trượng,</p>
    <p>khó mà có thể nhảy qua.</p>
    <p>Quần nữ ai nấy kinh hãi nghĩ thầm: “Không lẽ chúng tỉ muội Quân</p>
    <p>Thiên Bộ đều tử nạn cả rồi sao?”. Ai nấy biết rằng Tiếp Thiên Kiều thông</p>
    <p>liền với Bách Trượng Giản và Tiên Sầu Môn, là độc đạo giữ hai thiên</p>
    <p>hiểm, tuy nói là cầu nhưng thực sự chỉ là một sợi dây xích, nối vắt ngang</p>
    <p>hai vách núi dựng đứng, dưới là vực sâu đá tai mèo lởm chởm. Những ai</p>
    <p>đến cung Linh Thứu đều võ nghệ cao cường, đi trên xích sắt mà qua</p>
    <p>không phải là chuyện khó. Lần này Trình Thanh Sương xuống núi, địch</p>
    <p>nhân chỉ mới tới Đoạn Hồn Nhai còn cách Tiếp Thiên Kiều khá xa, Quân</p>
    <p>Thiên Bộ cũng đã dự bị, cho người canh cây cầu sắt, nếu địch nhân tấn</p>
    <p>công tới thì sẽ mở khóa nối ở giữa, sợ xích sẽ tách làm hai, tuy cái vực</p>
    <p>này chỉ năm trượng, rộng thì không rộng nhưng trên đời này không ai</p>
    <p>khinh công có thể nhảy qua được. Bấy giờ chúng nữ thấy sợi xích bị chặt</p>
    <p>đứt, có lẽ khi địch tấn công tới, người Quân Thiên Bộ vội quá nên không</p>
    <p>kịp mở khóa nữa.</p>
    <p>Thạch tẩu cầm liễu diệp đao múa lên nghe veo véo kêu to:</p>
    <p>- Dư bà bà, mau nghĩ cách nào qua được đây mới xong.</p>
    <p>Dư bà bà nói:</p>
    <p>- Ồ, làm sao qua đây, cái này không phải dễ...</p>
    <p>Nói chưa dứt câu, bỗng nghe từ phía sau núi giọng đàn bà truyền ra</p>
    <p>hai tiếng “A, A” thảm thiết. Quần nữ nhiệt huyết xông lên, ai nấy biết</p>
    <p>rằng chị em trong Quân Thiên Bộ bị địch nhân hạ độc thủ, hận không thể</p>
    <p>chắp cánh bay sang để tử chiến một phen. Ai nấy nhao nhao chửi rủa</p>
    <p>nhưng không có cách nào qua được nơi hiểm trở thiên nhiên này.</p>
</body>
</html>
