<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <title>Thiên Long Bát Bộ - Kim Dung</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
    <p style="text-align: center;">Hồi 38</p>
    <h1 style="text-align: center;">HỒ ĐỒ TÚY – TÌNH TRƯỜNG KẾ ĐOẢN</h1>
    <p style="text-align:center; font-style: italic;">Ta ngươi chung mối tơ lòng, <br />Bên gà bên vịt cũng cùng tương tư. <br />Hồ đồ nọ xọ ra kia, <br />Tình dài kế vắn biết chia đường nào?</p>
    <p style="text-align:center;">* <br />**</p> 
    <p>Hư Trúc nhìn xuống thâm cốc, cũng đành bó tay, nhìn lại bộ dạng</p>
    <p>bồn chồn của những phụ nữ nghĩ thầm: “Ai ai cũng gọi ta là chủ nhân, lúc</p>
    <p>gặp chuyện khó, người kêu bằng chủ này lại không có được một kế thì</p>
    <p>còn ra ngô ra khoai gì nữa? Trong kinh có viết là: Nếu có ai đến cầu, dù</p>
    <p>chân tay tai mũi, đầu mắt thịt xương, máu huyết thân thể, Bồ Tát Ma Ha</p>
    <p>Tát thấy đã cầu thì đều hoan hỉ mà cho ngay. Lục độ của Bồ Tát thì thứ</p>
    <p>nhất là bố thí, ta còn sợ gì nữa?”. Nghĩ thế rồi y liền cởi chiếc áo Phù</p>
    <p>Mẫn Nghi vừa may cho vừa nói:</p>
    <p>- Thạch tẩu, xin chị cho ta mượn binh khí một chút.</p>
    <p>Thạch tẩu đáp:</p>
    <p>- Vâng.</p>
    <p>Bà ta liền quay ngược liễu diệp đao khom lưng đưa cán đao lên cho</p>
    <p>Hư Trúc. Hư Trúc cầm lấy, vận Bắc Minh chân khí lên mũi đao, cổ tay</p>
    <p>hơi rung một cái nghe soẹt một tiếng đã chặt đứt nửa sợi dây xích còn</p>
    <p>dính vào vách núi. Thanh đao vừa mỏng vừa nhỏ, chỉ sắc bén thôi chứ</p>
    <p>không phải là bảo đao nhưng chân khí của y truyền vào, chặt xích sắt</p>
    <p>cũng chẳng khác gì tre gỗ. Sợi dây xích đó còn dính trên vách núi chừng</p>
    <p>hai trượng ba thước, Hư Trúc nắm dây xích, đưa trả đao lại cho Thạch tẩu,</p>
    <p>đề khí nhảy vọt qua bờ bên kia.</p>
    <p>Quần nữ ai nấy kinh hoảng la lên. Dư bà bà, Thạch tẩu, Phù Mẫn</p>
    <p>Nghi tất cả đều gọi:</p>
    <p>- Chủ nhân không nên mạo hiểm.</p>
    <p>Trong tiếng kêu la của mọi người, Hư Trúc đã lao người ra ngoài</p>
    <p>vực, chân khí trong người lưu chuyển, nhẹ nhàng bay vọt về trước, đột</p>
    <p>nhiên chân khí toát ra, người lập tức tụt hẫng xuống, y liền vung sợi dây</p>
    <p>xích trong tay cuốn lấy sợi xích còn đang lủng lẳng ở bờ bên kia, mượn</p>
    <p>sức, thân hình đang rơi xuống lại vọt lên, hạ chân xuống bờ đối diện. Y</p>
    <p>quay lại nói:</p>
    <p>- Tất cả nghỉ ngơi một chút, ta đi thám thính xem thế nào.</p>
    <p>Cả bọn Dư bà bà ai nấy vừa kinh hoàng vừa bội phục, lại thêm cảm</p>
    <p>kích cùng đáp:</p>
    <p>- Xin chủ nhân cẩn thận.</p>
    <p>Hư Trúc chạy về phía có tiếng kêu thảm thiết vọng lại, đi đến một</p>
    <p>con đường hẹp, đá ngổn ngang, thấy có mấy xác đàn bà nằm dưới đất,</p>
    <p>đầu một nơi, người một nẻo, máu tươi vẫn còn từ cổ rỉ ra. Hư Trúc chắp</p>
    <p>tay nói:</p>
    <p>- A Di Đà Phật! Tội thay! Tội thay!</p>
    <p>Y vội vàng niệm một đoạn kinh Vãng Sinh Chú, rồi rảo bước chạy</p>
    <p>theo con đường nhỏ lên trên núi, càng chạy càng cao, mây trắng chung</p>
    <p>quanh càng lúc càng dầy đặc, chưa đầy một giờ đã lên đến chỗ cao nhất</p>
    <p>của Phiêu Miểu Phong, đứng giữa đám sương mù đưa mắt nhìn chung</p>
    <p>quanh chỉ thấy toàn là cây tùng, nhưng tuyệt nhiên không nghe tiếng</p>
    <p>người nào cả, trong bụng thầm hỏi: “Không lẽ chư nữ trong Quân Thiên</p>
    <p>Bộ bị giết sạch cả rồi sao? Gây ra nghiệp thật là lớn quá!”. Y hái hai quả</p>
    <p>tùng, bỏ vào trong túi nghĩ thầm: “Ném tùng cầu có thể chết người, ta ra</p>
    <p>tay phải thật nhẹ, cốt sao dọa cho địch sợ chạy mất chứ đừng giết người”.</p>
    <p>Nhìn xuống thấy một con đường lát bằng đá xanh, mỗi phiến đá phải</p>
    <p>rộng đến ba thước, dài đến tám thước, thật đều đặn, làm được con đường</p>
    <p>như thế này tốn không biết bao nhiêu công lao, xem chừng không phải</p>
    <p>thủ hạ của Đồng Mỗ làm được. Con đường đá xanh đó phải dài đến hai</p>
    <p>dặm, cuối cùng là một vọng gác bằng đá đồ sộ cao vòi vọi, hai bên trước</p>
    <p>cửa có hai con đại bàng bằng đá đứng chầu, cao phải đến ba trượng, mỏ</p>
    <p>khoằm, vuốt sắc coi thật phi phàm. Cửa vọng gác khép hờ nhưng không</p>
    <p>thấy bóng dáng một ai.</p>
    <p>Hư Trúc lẻn vào trong cửa, xuyên qua hai đình viện, bỗng nghe tiếng</p>
    <p>người hầm hè quát:</p>
    <p>- Nơi chứa chất các thứ quí giá của mụ giặc già ở chỗ nào? Các</p>
    <p>ngươi có nói không thì bảo?</p>
    <p>Tiếng một người đàn bà mắng trả lại:</p>
    <p>- Cẩu nô tài, đã đến nước này không lẽ bọn ta còn mong sống hay</p>
    <p>sao? Các ngươi chớ có si tâm vọng tưởng.</p>
    <p>Lại có tiếng đàn ông nói:</p>
    <p>- Vân đảo chủ, có gì mình cứ nhẹ nhàng mà nói, việc gì phải làm</p>
    <p>dữ? Đối xử với đàn bà con gái như thế không khỏi khiếm lễ hay sao?</p>
    <p>Hư Trúc nghe giọng khuyên giải đúng là Đại Lý Đoàn công tử, khi</p>
    <p>trước bọn Ô Lão Đại định giết Đồng Mỗ, cũng chỉ có mình Đoàn Dự là</p>
    <p>không đồng ý, nghĩ thầm: “Vị công tử này xem ra không biết võ công</p>
    <p>nhưng anh hùng can đảm, bụng dạ hiệp nghĩa, hơn xa những kẻ cao thủ</p>
    <p>võ học, khiến ai cũng phải kính phục”. Lại nghe tiếng gã đảo chủ họ Vân</p>
    <p>kia nói:</p>
    <p>- Hừ hừ, bọn quỉ a đầu chúng bay tưởng chết là xong nhưng trên đời</p>
    <p>này muốn chết cũng đâu phải dễ? Đảo Bích Thạch chúng ta có mười bảy</p>
    <p>hình phạt quái lạ, để ta cho chúng bay nếm mùi từng món một cho biết</p>
    <p>tay. Nghe nói Hắc Thạch Động, Phục Sa Đảo có những kỳ hình quái phạt</p>
    <p>còn hơn đảo Bích Thạch chúng ta nhiều, sao không cho anh em được xem</p>
    <p>cho biết.</p>
    <p>Rất nhiều người lên tiếng phụ họa, lại có người nói:</p>
    <p>- Các anh em mình thi tài, để xem đảo nào, động nào có hình phạt</p>
    <p>ghê gớm nhất.</p>
    <p>Cứ theo tiếng ồn mà luận, trong sảnh đường không dưới vài trăm</p>
    <p>người, nói qua nói lại nhao nhao như chợ vỡ, điếc cả tai. Hư Trúc định tìm</p>
    <p>một khe hở nhìn vào nhưng tòa đại sảnh này xây toàn bằng đá không có</p>
    <p>kẽ nứt. Y nghĩ ra một cách bốc đất xoa lên mặt cho nhem nhuốc rồi thản</p>
    <p>nhiên tiến vào.</p>
    <p>Chỉ thấy trong phòng bàn ghế chỗ nào cũng đầy người, đến hơn nửa</p>
    <p>không có chỗ nên ngồi phệt dưới đất, cũng có người đi qua đi lại, nói nói</p>
    <p>cười cười. Dưới đất có chừng hai chục người đàn bà mặc áo vàng, là chư</p>
    <p>nữ thuộc Quân Thiên Bộ không cử động được, hiển nhiên đã bị điểm</p>
    <p>huyệt, có đến hơn nửa máu me đầm đìa, bị thương không phải nhẹ. Trong</p>
    <p>sảnh vốn dĩ đang bát nháo, khi Hư Trúc bước vào cũng có dăm người đưa</p>
    <p>mắt nhìn, thấy không phải đàn bà cho là không phải người của cung Linh</p>
    <p>Thứu, chắc mẩm môn nhân đệ tử của đảo động nào đây nên cũng không</p>
    <p>để ý.</p>
    <p>Hư Trúc ngồi xuống ngạch cửa, đưa mắt nhìn bốn bề, thấy Ô Lão</p>
    <p>Đại ngồi trên một chiếc ghế bành nơi phía tây, vẻ mặt tiều tụy nhưng</p>
    <p>trong ánh mắt vẫn có phần hung tợn. Một gã đen đủi cao to tay cầm roi</p>
    <p>da, đứng bên cạnh những người thuộc Quân Thiên Bộ, miệng quát tháo</p>
    <p>chửi rủa, uy hiếp bắt họ chỉ chỗ Đồng Mỗ dấu bảo vật thế nhưng ai nấy</p>
    <p>thà chết chứ không chịu hé răng. Ô Lão Đại nói:</p>
    <p>- Bọn a đầu các ngươi đừng hi vọng gì nữa, ta nói cho mà biết, Đồng</p>
    <p>Mỗ đã bị sư muội Lý Thu Thủy giết chết rồi, chính mắt ta thấy, không lẽ</p>
    <p>còn giả hay sao? Các ngươi khôn hồn thì mau hàng phục, bọn ta sẽ không</p>
    <p>làm khó gì đâu.</p>
    <p>Một người đàn bà áo vàng trung niên rít lên:</p>
    <p>- Đừng có nói tầm bậy! Tôn chủ võ công cái thế, đã luyện thành</p>
    <p>thân thể Kim Cương Bất Hoại, làm gì có ai đả thương được lão nhân gia?</p>
    <p>Các ngươi vọng tưởng đoạt được bảo quyết phá giải Sinh Tử Phù thì đúng</p>
    <p>là nằm mơ. Không nói gì tôn chủ ắt là an nhiên vô sự, trong chớp mắt sẽ</p>
    <p>lên núi bây giờ, trừng trị bọn phản tặc vạn ác bất xá các ngươi, dẫu tôn</p>
    <p>chủ có tiên du thực chăng nữa thì trong vòng một năm Sinh Tử Phù của</p>
    <p>các ngươi không có thuốc giải rồi cũng lớn tiếng rên la, chịu bao nhiêu</p>
    <p>khổ sở rồi mới chết.</p>
    <p>Ô Lão Đại lạnh lùng nói:</p>
    <p>- Được, các ngươi không tin thì ta cho các ngươi xem cái này.</p>
    <p>Y lấy cái gói đeo trên vai xuống, mở ra để lộ một cái chân người. Hư</p>
    <p>Trúc nhận ra trên cái chân đó còn cả ống quần, giày và vớ, chính là hạ</p>
    <p>chi của Đồng Mỗ, không nhịn nổi kêu lên một tiếng. Ô Lão Đại nói:</p>
    <p>- Lý Thu Thủy chặt Đồng Mỗ ra thành tám mảnh, vứt khắp các sơn</p>
    <p>cốc, ta thuận tay nhặt được một mảnh, các ngươi thử xem cho kỹ, có đúng</p>
    <p>không nào?</p>
    <p>Quân Thiên Bộ nhận rõ đây đúng là chân trái Đồng Mỗ thực, nghĩ</p>
    <p>thầm lời Ô Lão Đại nói không sai, không nhịn nổi khóc òa lên. Các động</p>
    <p>chủ, đảo chủ hoan hô ầm ỹ, đều nói:</p>
    <p>- Tặc bà chết rồi, thật hay biết mấy.</p>
    <p>Có kẻ nói:</p>
    <p>- Cả gầm trời ai ai cũng mừng, khắp bốn biển đâu đâu cũng sướng.1</p>
    <p>Kẻ thì nói:</p>
    <p>- Ô Lão Đại, lòng nhẫn nại của ngươi quả là đáng phục, tin tức hay</p>
    <p>như thế mà mãi đến bây giờ mới chịu lòi ra, phải đáng phạt ba chén rượu.</p>
    <p>Lại có người nói:</p>
    <p>- Tặc bà chết rồi, Sinh Tử Phù trên người chúng ta, trên đời này</p>
    <p>không ai có thể giải được nữa...</p>
    <p>Đột nhiên trong đám người vang lên mấy tiếng ú ú, tựa như chó sói</p>
    <p>tru, lại giống như chó sủa, thanh âm cực kỳ đáng sợ. Mọi người nghe</p>
    <p>thấy, ai nấy biến sắc, trong giây lát trong đại sảnh ngoài những người bị</p>
    <p>thương kêu la tựa như mãnh thú ra, không một ai lên tiếng gì nữa. Chỉ</p>
    <p>thấy một người mập mạp lăn lộn trên mặt đất, hai tay cào vào mặt, lại xé</p>
    <p>rách toang áo, rồi hết sức cố móc ngực mình ra, tưởng như muốn lôi tim</p>
    <p>phổi ra ngoài. Chỉ trong chốc lát tay y đã đỏ lòm, trên mặt, trên ngực</p>
    <p>cũng toàn máu là máu, tiếng kêu rú mỗi lúc một thêm thảm khốc. Mọi</p>
    <p>người tưởng chừng như trông thấy ma quỉ, không ngừng lùi về sau. Có</p>
    <p>mấy người nói khẽ:</p>
    <p>1</p>
    <p>- Bùa Sinh Tử đòi mạng y rồi!</p>
    <p>Hư Trúc tuy cũng đã trúng Sinh Tử Phù nhưng lại được uống thuốc</p>
    <p>giải ngay, sau đó Đồng Mỗ lại truyền cho pháp môn hóa giải, chưa phải</p>
    <p>trải qua cái khốn khổ này nhưng chứng kiến cái cảnh kinh tâm động</p>
    <p>phách gã mập phải chịu mới hiểu tại sao người ta sợ Đồng Mỗ đến thế.</p>
    <p>Mọi người dường như sợ độc tính của Sinh Tử Phù có thể truyền qua mình</p>
    <p>nên chẳng một ai dám tiến lên tìm cách giúp y. Chỉ trong giây lát, gã mập</p>
    <p>kia đã xé rách hết quần áo, trên người chỗ nào cũng đầy vết máu.</p>
    <p>Trong đám người, một gã chạy ra lính quýnh kêu lên:</p>
    <p>- Ca ca, tỉnh lại đi, đừng hoảng hốt.</p>
    <p>Y lại kêu:</p>
    <p>- Để tiểu đệ điểm huyệt rồi mình tìm thuốc chữa sau.</p>
    <p>Người đó và gã mập mặt mũi hao hao giống nhau, tuổi nhỏ hơn,</p>
    <p>người cũng không mập như thế hiển nhiên là anh em một nhà. Gã mập</p>
    <p>kia hai mắt đờ đẫn dường như không nghe. Người kia từng bước đi đến</p>
    <p>nhưng thần thái ra vẻ e dè sợ hãi, đến cách chừng ba thước, vung tay ra lẹ</p>
    <p>làng điểm huyệt Kiên Tỉnh trên người y. Gã mập nghiêng qua một bên</p>
    <p>tránh được, vung tay ra ôm chặt lấy em, há mồm đớp ngay vào mặt gã.</p>
    <p>Người kia hốt hoảng kêu lên:</p>
    <p>- Ca ca bỏ ra, em đây mà.</p>
    <p>Thế nhưng gã mập vẫn cắn lung tung, chẳng khác gì chó điên. Người</p>
    <p>em hết sức vùng vẫy nhưng không thoát được, chỉ nháy mắt mặt đã bị anh</p>
    <p>cắn mất một miếng lớn, máu chảy đầm đìa, đau quá kêu rầm cả lên.</p>
    <p>Đoàn Dự nói với Vương Ngữ Yên:</p>
    <p>- Vương cô nương, cô tìm cách gì cứu y được chăng?</p>
    <p>Vương Ngữ Yên nhíu mày nói:</p>
    <p>- Gã này phát khùng rồi, sức mạnh kinh khủng, lại chẳng dùng võ</p>
    <p>công chi hết, làm sao có cách gì được.</p>
    <p>Đoàn Dự lại quay sang Mộ Dung Phục:</p>
    <p>- Mộ Dung huynh, thần kỹ “dĩ bỉ chi đạo, hoàn thi bỉ thân” của nhà</p>
    <p>Mộ Dung, có thể dùng được chăng?</p>
    <p>Mộ Dung Phục không trả lời, vẻ mặt xem chừng không vui. Bao Bất</p>
    <p>Đồng hầm hầm nói:</p>
    <p>- Ngươi bảo công tử nhà ta học thói điên khùng, cắn lại y một cái</p>
    <p>hay sao?</p>
    <p>Đoàn Dự sượng sùng nói:</p>
    <p>- Quả là tôi thất thố, Bao huynh đừng trách, Mộ Dung huynh đừng</p>
    <p>trách.</p>
    <p>Chàng đi đến bên gã mập nói:</p>
    <p>- Tôn huynh, người này là đệ đệ của tôn huynh, mau thả y ra đi.</p>
    <p>Hai tay gã mập càng xiết chặt, miệng hà hà như mãnh thú. Vân đảo</p>
    <p>chủ nắm lấy một người đàn bà áo vàng, quát lên:</p>
    <p>- Tất cả những người trong đại sảnh hôm nay, quá nửa đã trúng phải</p>
    <p>Sinh Tử Phù của mụ giặc già, bây giờ tụ lại một chỗ, người nọ cảm ứng</p>
    <p>người kia, chẳng mấy chốc ai ai cũng sẽ phát tác, mấy trăm người sẽ xúm</p>
    <p>lại cắn chúng bay nát ngướu, mi có sợ hay không?</p>
    <p>Nữ tử đó đưa mắt nhìn gã mập, vẻ mặt sợ hãi. Vân đảo chủ nói:</p>
    <p>- Bây giờ Đồng Mỗ chết rồi, ngươi chỉ nơi kho tàng bí mật của mụ</p>
    <p>ra, trị khỏi cho mọi người, ai nấy cảm kích thì lúc đó không còn làm khó</p>
    <p>các ngươi nữa đâu.</p>
    <p>Người đàn bà kia đáp:</p>
    <p>- Không phải là ta không nói, mà thực... mà thực ra chẳng ai biết</p>
    <p>được cả. Tôn chủ hành sự, đâu có cho bọn nô tì... nô tì chúng ta... thấy</p>
    <p>đâu.</p>
    <p>Mộ Dung Phục theo bọn người lên núi mong sẽ có thể giúp họ một</p>
    <p>tay, trồng cây ân đức, mong sau này có thể dùng được bọn thảo mãng dị</p>
    <p>nhân. Lúc này thấy rõ Đồng Mỗ tuy chết rồi nhưng những lá bùa bà ta</p>
    <p>cấy lên người họ vẫn không sao phá giải được, xem ra Sinh Tử Phù hẳn</p>
    <p>là một loại thuốc độc cực mạnh, không thể chỉ dùng võ công, nếu như tất</p>
    <p>cả phát tác rồi chết thì cái mưu tính của mình tan thành mây khói. Y cùng</p>
    <p>Đặng Bách Xuyên, Công Dã Can nhìn nhau lắc đầu, biết rằng không còn</p>
    <p>làm gì được nữa.</p>
    <p>Vân đảo chủ biết rằng người đàn bà áo vàng kia hẳn là nói thực,</p>
    <p>nhưng thấy những huyệt đạo trúng Sinh Tử Phù trong người mình ngâm</p>
    <p>ngẩm nhoi nhói, dường như có triệu chứng phát tác, lại càng chột dạ, quát</p>
    <p>lớn:</p>
    <p>- Được, ngươi không chịu nói! Ta đánh chết con a đầu này rồi tính</p>
    <p>sau.</p>
    <p>Y cầm trường tiên lên, mắm môi mắm lợi nhắm người đàn bà đánh</p>
    <p>xuống. Cú đánh đó lực đạo mãnh liệt, xem chừng thể nào cô gái đó cũng</p>
    <p>vỡ đầu mà chết. Đột nhiên nghe sùy một tiếng, một món ám khí từ ngoài</p>
    <p>cửa bắn vào, trúng ngay hông cô gái. Cô gái lập tức bị hất đi văng ra cả</p>
    <p>trượng, nghe bịch một tiếng, trường tiên đập xuống thạch bản, đá vụn bay</p>
    <p>tứ tung. Chỉ thấy dưới đất một vật gì tròn tròn màu vàng lăn long lóc, hóa</p>
    <p>ra là một trái tùng. Mọi người ai nấy kinh hãi nghĩ thầm: “Dùng một trái</p>
    <p>tùng nho nhỏ mà đánh bật người ra cả trượng, nội lực quả thật ghê gớm,</p>
    <p>không biết ai đây?”.</p>
    <p>Ô Lão Đại lập tức nghĩ ra ngay một việc, thất thanh kêu lên:</p>
    <p>- Đồng Mỗ! Đó là Đồng Mỗ!</p>
    <p>Hôm đó y nấp ở đằng sau tảng đá, thấy Lý Thu Thủy chặt đứt chân</p>
    <p>trái của Đồng Mỗ, liền lấy chiếc chân đó gói trong giấy dầu, đeo ở bên</p>
    <p>người. Y nghĩ Đồng Mỗ chắc hẳn đã bị Lý Thu Thủy đuổi theo giết được</p>
    <p>rồi, nhưng không chính mắt trông thấy bà ta chết ra sao, trong bụng vẫn</p>
    <p>nơm nớp. Hôm đó Hư Trúc ném trái tùng thủng bụng y, thủ pháp đó chính</p>
    <p>là do Đồng Mỗ truyền thụ. Ô Lão Đại đã chịu khổ một phen, vừa thấy</p>
    <p>trái tùng là cho ngay là Đồng Mỗ đã đến, không sợ đến mất hồn mất vía</p>
    <p>sao được?</p>
    <p>Mọi người nghe Ô Lão Đại kêu toáng lên là Đồng Mỗ đến vội vàng</p>
    <p>nhìn ra ngoài, trong đại sảnh tiếng lách cách, leng keng, soẹt soẹt, loảng</p>
    <p>xoảng liên tiếp, tiếng rút binh khi náo động cả lên, người nào người nấy</p>
    <p>binh khí trong tay, đồng thời nhảy ngược về sau.</p>
    <p>Mộ Dung Phục trái lại tiến về phía cửa chính hai bước, muốn nhìn</p>
    <p>xem Đồng Mỗ quả là người như thế nào. Thực ra hôm trước khi y dùng</p>
    <p>Đẩu Chuyển Tinh Di hóa giải sức rơi của Hư Trúc từ trên cao rơi xuống, y</p>
    <p>đã từng gặp Đồng Mỗ rồi, có điều không thể nào ngờ được cô gái tuổi</p>
    <p>chừng mười tám mười chín, mặt đẹp như hoa kia lại chính là Thiên Sơn</p>
    <p>Đồng Mỗ, người mà các ma đầu chỉ cần nghĩ đến đã khiếp vía.</p>
    <p>Đoàn Dự nhảy ra chắn trước mặt Vương Ngữ Yên, sợ nàng bị người</p>
    <p>ta gia hại. Vương Ngữ Yên kêu lên:</p>
    <p>- Biểu ca, cẩn thận.</p>
    <p>Mọi người ai nấy chăm chăm nhìn vào cửa chính thế nhưng một hồi</p>
    <p>lâu sau vẫn không thấy động tĩnh gì cả. Bao Bất Đồng lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Đồng mỗ mỗ, nếu bà có giận bọn ta là khách không mời mà đến thì</p>
    <p>hãy vào đây đánh một trận cho biết.</p>
    <p>Một hồi sau, ngoài cửa vẫn không nghe tăm hơi gì, Phong Ba Ác liền</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Giỏi nhỉ, để cho Phong mỗ là người đầu tiên lãnh giáo cao chiêu</p>
    <p>của Đồng Mỗ. “Biết là đánh không lại nhưng cứ đánh” là cái nết đến</p>
    <p>chết không chừa của Phong mỗ.</p>
    <p>Vừa nói vừa múa đơn đao xông ra cửa. Đặng Bách Xuyên, Công Dã</p>
    <p>Can, Bao Bất Đồng ba người với y tình như ruột thịt, biết y không phải là</p>
    <p>đối thủ của Đồng Mỗ nên cũng hấp tấp theo ra.</p>
    <p>Trong đám động chủ, đảo chủ cũng lắm người bội phục bốn anh em</p>
    <p>dũng cảm, cũng có kẻ cười thầm: “Các ngươi nghé non không sợ cọp,</p>
    <p>chưa từng nếm mùi lợi hại của Đồng Mỗ nên còn ra vẻ ta đây, để rồi biết</p>
    <p>tay lúc đó mới hối không kịp”. Chỉ nghe Phong Ba Ác và Bao Bất Đồng</p>
    <p>hai người thanh âm một khàn khàn, một the thé, ở ngoài cửa lớn tiếng</p>
    <p>khiêu chiến với Đồng Mỗ nhưng thủy chung không nghe đáp ứng gì cả.</p>
    <p>Người vừa ném trái tùng cầu cứu người đàn bà áo vàng chính là Hư</p>
    <p>Trúc. Y thấy mình khiến cho tất cả mọi người nhốn nháo, kinh nghi bất</p>
    <p>định nên cảm thấy ăn năn không an, bèn nói:</p>
    <p>- Xin lỗi! Xin lỗi! Ta quả là không phải. Đồng Mỗ quả đã tạ thế, các</p>
    <p>vị chớ nên kinh hoàng.</p>
    <p>Y thấy gã mập vẫn đang cắn người em, nghĩ thầm: “Nếu tiếp tục cắn</p>
    <p>thì cả hai người không ai sống được”. Y bước tới giơ tay đánh vào lưng gã</p>
    <p>mập một cái, sử dụng Thiên Sơn Lục Dương Chưởng, một luồng nội lực</p>
    <p>dương hòa lập tức chặn đứng hàn độc Sinh Tử Phù trong người y không</p>
    <p>cho phát tác nữa, có điều không biết bùa Sinh Tử y bị cấy vào đâu nên</p>
    <p>không thể nào giải trừ được.</p>
    <p>Gã mập liền lỏng hai tay, ngồi phệt xuống đất, thở hồng hộc, thần</p>
    <p>tình cực kỳ uể oải nói:</p>
    <p>- Huynh đệ, ngươi sao thế? Ai làm ngươi ra nông nỗi này? Nói mau,</p>
    <p>nói mau! Để ca ca vì ngươi báo thù rửa hận.</p>
    <p>Đứa em thấy ông anh thần trí đã tỉnh táo, trong lòng mừng quá hỏi</p>
    <p>rối rít:</p>
    <p>- Ca ca khỏe rồi chứ? Ca ca khỏe rồi chứ?</p>
    <p>Hư Trúc giơ tay vỗ lên vai mỗi người đàn bà áo vàng một cái nói:</p>
    <p>- Các vị là người trong Quân Thiên Bộ phải không? Các vị tỉ tỉ trong</p>
    <p>Dương Thiên, Chu Thiên, Hạo Thiên cũng đã đến Tiếp Thiên Kiều, có</p>
    <p>điều sợi dây xích bị đứt nên chưa qua được. Ở đây có dây xích hay dây</p>
    <p>thừng to không? Mình đi ra đón họ qua.</p>
    <p>Bắc Minh chân khí trong người y truyền ra lòng bàn tay, đánh đến</p>
    <p>đâu, những người trong Quân Thiên Bộ dù huyệt nào bị đóng, lập tức các</p>
    <p>kinh mạch đều thông ngay, không còn trục trặc gì nữa.</p>
    <p>Chúng nữ vừa ngạc nhiên vừa mừng rỡ, lục tục đứng lên nói:</p>
    <p>- Đa tạ tôn giá đã cứu, chẳng hay tôn tính đại danh là gì?</p>
    <p>Có vài người còn trẻ nóng tính, vội vàng chạy ra ngoài cửa, vừa chạy</p>
    <p>vừa kêu:</p>
    <p>- Mau mau đi đón các tỉ tỉ tám bộ về đây, quyết tử chiến với phản tặc</p>
    <p>một phen.</p>
    <p>Họ vừa nói vừa quay đầu giơ tay chào cám ơn Hư Trúc. Hư Trúc</p>
    <p>cũng vòng tay đáp lễ nói:</p>
    <p>- Không dám! Không dám! Tại hạ có tài năng đức độ gì đâu mà dám</p>
    <p>nhận lễ tạ của các vị? Cứu các vị là do người khác, chỉ mượn tay tại hạ</p>
    <p>đấy thôi.</p>
    <p>Ý y định nói là, võ công nội lực toàn do ba vị sư trưởng ban cho,</p>
    <p>người thực sự cứu chư nữ chính là Đồng Mỗ. Quần hào thấy y thuận tay</p>
    <p>vỗ một cái, lập tức giải huyệt cho tất cả những người đàn bà áo vàng,</p>
    <p>không cần phải hỏi huyệt nào bị phong, cũng chẳng cần xoa bóp các</p>
    <p>huyệt đạo, thủ pháp đó chưa ai từng thấy, mà đến nghe cũng chưa từng</p>
    <p>nghe, thấy y mặt mũi cũng bình thường, tuổi còn trẻ, không thể nào có</p>
    <p>công lực như thế được, lại nghe y nói người khác mượn tay mình, đều tin</p>
    <p>ngay rằng Đồng Mỗ đã trở về cung Linh Thứu.</p>
    <p>Ô Lão Đại đã từng ở trên đỉnh núi tuyết với Hư Trúc mấy ngày liền,</p>
    <p>tuy lúc này đầu tóc Hư Trúc đã mọc dài, mặt mày lại nhem nhuốc đầy</p>
    <p>bùn đất nhưng vừa mới mở miệng, Ô Lão Đại liền nhận ra ngay lập tức</p>
    <p>nhảy vọt đến chộp luôn mạch môn nơi tay phải Hư Trúc, quát lớn:</p>
    <p>- Chú tiểu kia, Đồng... Đồng Mỗ đi đâu rồi?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Ô tiên sinh, thương thế nơi bụng ông đã khỏi hẳn chưa? Tại hạ... tại</p>
    <p>hạ nay không còn xứng đáng là đệ tử cửa Phật được nữa. Ôi! Nói ra thật</p>
    <p>hổ thẹn... quả thật hổ thẹn hết sức.</p>
    <p>Nói đến đây mặt mày đỏ bừng, có điều vì đầy bùn đất nhem nhuốc</p>
    <p>nên người ngoài không thấy được. Ô Lão Đại vừa ra tay đã nắm được cổ</p>
    <p>tay, chắc mẩm y không thể nào phản kháng được, lập tức gia tăng nội lực</p>
    <p>để cho y phải kêu oai oái van xin, nghĩ bụng Đồng Mỗ rất tử tế với gã</p>
    <p>tiểu hòa thượng này, nếu bắt được y đem ra làm con tin thì dù Đồng Mỗ</p>
    <p>có muốn giết mình cũa sợ ném chuột vỡ đồ. Ngờ đâu y càng thúc đẩy nội</p>
    <p>lực, Hư Trúc vẫn tỉnh bơ như không, nội lực tống ra thật chẳng khác nào</p>
    <p>ném bùn xuống biển, không thấy tăm hơi gì nữa. Ô Lão Đại trong bụng</p>
    <p>chột dạ, không dám đẩy thêm nội lực nhưng cũng không dám buông y ra.</p>
    <p>Quần hào ai nấy thấy Ô Lão Đại nắm được như thế rồi biết ngay Hư</p>
    <p>Trúc đã bị khống chế, dẫu cho võ công y có cao hơn Ô Lão Đại thì cũng</p>
    <p>không cách gì kháng cự, chỉ còn nước để cho Ô Lão Đại làm gì thì làm.</p>
    <p>Mọi người đều nghĩ: “Tiểu tử này dẫu có là cao thủ thực chăng nữa thì</p>
    <p>cũng không ai dám để cho đối phương khống chế một cách dễ dàng như</p>
    <p>thế được”. Mọi người liền mồm năm miệng mười quát tháo:</p>
    <p>- Tiểu tử kia, ngươi là ai? Sao dám đến đây?</p>
    <p>- Ngươi tên là gì? Sư trưởng ngươi là ai?</p>
    <p>- Ai sai ngươi đến đây? Đồng Mỗ chăng? Mụ ta đã chết hay còn</p>
    <p>sống?</p>
    <p>Hư Trúc trả lời một lượt, thần thái hết sức khiêm cung:</p>
    <p>- Tại hạ đạo hiệu... đạo hiệu Hư Trúc Tử. Đồng Mỗ quả đã qui tiên</p>
    <p>rồi, di thể của lão nhân gia đã chuyển đến Tiếp Thiên Kiều. Sư môn</p>
    <p>uyên nguyên của tại hạ, ôi, nói ra thật hổ thẹn, thực ra... thực ra... tại hạ</p>
    <p>lầm lỡ sa chân nên không tiện phụng cáo. Nếu như các vị không tin, đợi</p>
    <p>một lát sẽ tất cả cùng chiêm bái di dung của lão nhân gia. Tại hạ đến đây</p>
    <p>cũng chính vì để thay thế Đồng Mỗ lo liệu hậu sự cho người. Các vị đều</p>
    <p>là cựu bộ thuộc của lão nhân gia, ta khuyên các vị chẳng nên nhớ thù oán</p>
    <p>cũ, tất cả làm lễ trước linh sàng lão nhân gia, bao nhiêu thù hận đều xóa</p>
    <p>sạch, như thế có phải hay không?</p>
    <p>Y nói ra câu thì sượng sùng, câu thì thương cảm, đầu Ngô mình Sở</p>
    <p>không câu nào vào câu nào, lời ăn tiếng nói lại ấp úng, câu sau cùng lại</p>
    <p>như năn nỉ cầu xin. Quần hào thấy tiểu tử này nói chẳng đâu với đâu,</p>
    <p>dường như thần trí không được tỉnh táo, nỗi kinh hãi lắng xuống dần, tính</p>
    <p>cuồng ngạo lại nổi lên, đã có người ngoạc mồm ra chửi:</p>
    <p>- Thằng nhãi kia ngươi là cái thá gì mà dám bảo bọn ta rập đầu trước</p>
    <p>linh vị con mụ giặc già?</p>
    <p>- Con mẹ nó chứ, lão tặc bà vì sao mà lại chết?</p>
    <p>- Có phải chết về tay sư muội Lý Thu Thủy chăng? Cái chân kia có</p>
    <p>phải chân mụ ta chăng?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Dẫu các vị quả có thâm cừu đại hận với Đồng Mỗ thì dẫu sao bà ta</p>
    <p>cũng chết rồi, việc gì còn mang hận thù trong bụng nữa mà cứ mở miệng</p>
    <p>ra là “lão tặc bà”, có phải khó nghe không? Ô tiên sinh nói không sai,</p>
    <p>Đồng Mỗ quả thực chết về tay sư muội Lý Thu Thủy, cái chân này đúng</p>
    <p>là di thể của lão nhân gia. Ôi, nhân sinh như mộng huyễn bào ảnh, như lộ</p>
    <p>diệc như điện2, Đồng Mỗ lão nhân gia tuy võ công cao thâm thật nhưng</p>
    <p>rồi cũng đến lúc công tán khí tuyệt, trở về với cát bụi mà thôi. Nam Mô</p>
    <p>A Di Đà Phật! Nam Mô Quan Thế Âm Bồ Tát! Nam Mô Đại Thế Chí Bồ</p>
    <p>Tát tiếp dẫn Đồng Mỗ vãng sinh Tây Phương cực lạc thế giới, liên trì tịnh</p>
    <p>độ.</p>
    <p>Quần hào thấy y nói thao thao bất tuyệt, chuyện Đồng Mỗ đã chết</p>
    <p>không còn nghi ngờ gì nữa, ai nấy thở phào một cái. Có kẻ liền hỏi:</p>
    <p>- Khi Đồng Mỗ sắp chết, ngươi có ở bên cạnh mụ ta không?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Có chứ! Suốt mấy tháng cuối cùng, chỉ toàn do tại hạ phục thị lão</p>
    <p>nhân gia.</p>
    <p>Quần hào đưa mắt nhìn nhau, ai ai cũng chợt nghĩ ngay: “Bảo quyết</p>
    <p>phá giải Sinh Tử Phù, không chừng ở ngay trên người gã tiểu tử này”.</p>
    <p>Một bóng xanh thấp thoáng, ai đó đã lạng đến cạnh Hư Trúc, chộp ngay</p>
    <p>mạch môn bên tay trái. Ô Lão Đại thấy sau cổ lạnh ngắt, một vũ khí sắc</p>
    <p>bén kề vào rồi có giọng the thé cất lên:</p>
    <p>- Ô Lão Đại, mau bỏ y ra!</p>
    <p>Ô Lão Đại thấy có người nắm tay trái Hư Trúc biết ngay người sau</p>
    <p>lưng mình hẳn là đồng đảng của y cùng ra tay, vừa toan xuất chưởng hộ</p>
    <p>thân thì đã muộn. Lại nghe người sau lưng nói:</p>
    <p>- Ngươi không buông tay thì kiếm của ta chém xuống bây giờ!</p>
    <p>Ô Lão Đại đành buông tay Hư Trúc ra, nhảy vọt về trước mấy bước,</p>
    <p>quay đầu nhìn lại nói:</p>
    <p>- Châu Nhai song quái, họ Ô này không quên chuyện hôm nay đâu.</p>
    <p>2</p>
    <p>Kẻ dùng kiếm uy hiếp y là một hán tử cao gầy, cười gian ác:</p>
    <p>- Ô Lão Đại, dù ngươi ra đề mục gì, Châu Nhai song quái đều thù</p>
    <p>tiếp.</p>
    <p>Đại quái đã nắm được tay Hư Trúc, nhị quái liền lục lọi các túi áo</p>
    <p>trong người y. Hư Trúc nghĩ thầm: “Các ngươi muốn tra xét gì thì cứ việc,</p>
    <p>trong người ta có gì đâu mà kiếm”. Nhị quái lấy hết những món đồ trong</p>
    <p>túi y, món đầu tiên là bức tranh Tiêu Dao Tử giao cho Hư Trúc, lập tức</p>
    <p>mở ra ngay.</p>
    <p>Mấy trăm đôi mắt trong đại sảnh liền đổ dồn vào đồ họa. Bức tranh</p>
    <p>đã bị Đồng Mỗ dẵm lên mấy lần, về sau lại bị nước trong hầm băng làm</p>
    <p>ướt nhẹp thế nhưng hình người trong tranh vẫn linh động như còn sống</p>
    <p>tưởng như muốn bước ra ngoài, đan thanh diệu bút, quả là xuất thần nhập</p>
    <p>hóa. Mọi người vừa nhìn xong, không hẹn mà cùng quay sang nhìn Vương</p>
    <p>Ngữ Yên. Kẻ thì Ồ, kẻ thì À, kẻ thì Hứ, có kẻ lại Hừ. Kẻ kêu Ồ thì thấy</p>
    <p>sự việc ra ngoài chiều dự liệu, kẻ kêu À thì làm như đã hiểu ra, kẻ kêu</p>
    <p>Hừ thì ra vẻ phẫn nộ, còn kẻ kêu Hứ thì tỏ vẻ khinh khi.</p>
    <p>Quần hào vẫn mong trên bức tranh phải là một bản địa đồ hay phong</p>
    <p>cảnh núi sông chi đó để mong lần theo tìm cho ra linh dược hay bí quyết</p>
    <p>phá giải Sinh Tử Phù, ngờ đâu lại chỉ là một bức chân dung Vương Ngữ</p>
    <p>Yên. Sau mấy tiếng ồ à hừ hứ, ai nấy đều tỏ vẻ thất vọng. Chỉ có Đoàn</p>
    <p>Dự, Mộ Dung Phục và Vương Ngữ Yên thì đều A lên một tiếng nhưng ba</p>
    <p>người mỗi người lại hàm ý khác nhau.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên thấy Hư Trúc mang theo bên người tiếu tượng của</p>
    <p>mình, sau cơn kinh ngạc, hai má đỏ lên nghĩ thầm: “Không lẽ... không lẽ</p>
    <p>gã này sau cuộc cờ Trân Lung hôm trước thấy mặt ta một lần, lại cũng</p>
    <p>giống như Đoàn công tử, để... để hình bóng ta vào trong lòng hay sao?</p>
    <p>Nếu không sao lại vẽ hình ta, dấu ở trong người?”.</p>
    <p>Đoàn Dự thì nghĩ: “Vương cô nương là tiên trên trời xuống phàm, tư</p>
    <p>dung tuyệt thế, vị tiểu sư phụ này vì nàng mà điên đảo mê say thì cũng</p>
    <p>không lấy gì làm lạ. Ôi, tiếc thay tài vẽ vời của ta không bằng một phần</p>
    <p>nhỏ của chú tiểu, nếu không thể nào ta cũng vẽ chân dung Vương cô</p>
    <p>nương, sau này đã cùng nàng chia tay rồi, sáng chiều ngắm bức tranh,</p>
    <p>cũng đỡ phần nào mối khổ tương tư”.</p>
    <p>Mộ Dung Phục lại nghĩ: “Chú tiểu này đúng là con cóc mong được</p>
    <p>ăn thịt thiên nga”.</p>
    <p>Nhị quái liền vứt bức tranh xuống đất, lại tiếp tục lục túi Hư Trúc, lôi</p>
    <p>ra một trương độ điệp3 của chùa Thiếu Lâm khi Hư Trúc thế phát qui y,</p>
    <p>vài lượng bạc lẻ, vài miếng lương khô, một đôi vớ, xem qua xem lại</p>
    <p>không món nào có vẻ liên quan gì đến Sinh Tử Phù. Trong khi Châu Nhai</p>
    <p>nhị quái tra xét Hư Trúc, quần hào ai nấy gườm gườm đứng hờm sẵn, chỉ</p>
    <p>cần thấy có món gì đặc biệt, lập tức xông lên chiếm đoạt ngay, ngờ đâu</p>
    <p>không thấy gì có vẻ khác lạ.</p>
    <p>Châu Nhai đại quái liền chửi:</p>
    <p>- Đồ giặc thối, khi lão tặc bà sắp chết thì nói gì với ngươi?</p>
    <p>Hư Trúc hỏi lại:</p>
    <p>- Tiền bối hỏi Đồng Mỗ lúc sắp chết nói gì ư? Ồ, lão nhân gia chỉ</p>
    <p>nói: “Không phải nó! Không phải nó! Không phải nó! Ha ha! Ha ha! Ha</p>
    <p>ha!” cười to ba tiếng rồi tắt thở.</p>
    <p>Quần hào chẳng hiểu ra sao, ai nấy cố gắng suy nghĩ xem cái câu</p>
    <p>“Không phải nó” và ba tiếng cười hàm ý gì, những kẻ nóng tính đã mở</p>
    <p>mồm chửi rủa. Châu Nhai đại quái lại quát:</p>
    <p>- Con mẹ nó, cái gì mà “Không phải nó” với lại chẳng “Ha ha”. Lão</p>
    <p>tặc bà còn nói gì nữa không?</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Tiền bối tiên sinh, mỗi khi tiên sinh đề cập tới Đồng Mỗ lão nhân</p>
    <p>gia nên kính trọng một chút là hơn, chẳng nên buông lời chửi rủa.</p>
    <p>Châu Nhai đại quái nổi cọc, vung chưởng trái lên đánh xuống đầu</p>
    <p>Hư Trúc, vừa đánh vừa chửi:</p>
    <p>- Đồ giặc thối kia, ta cứ chửi con mụ giặc già thì đã sao nào?</p>
    <p>3</p>
    <p>Đột nhiên hàn quang lấp lánh, một thanh trường kiếm bay vụt ra để</p>
    <p>ngang trên đầu Hư Trúc, lưỡi kiếm ngửa lên, chưởng của Châu nhai đại</p>
    <p>quái nếu còn tiếp tục đánh xuống thì chưa chạm được vào đầu Hư Trúc,</p>
    <p>tay y ắt đã bị lưỡi kiếm chặt đứt rồi. Y kinh hoảng vội vàng rụt tay về,</p>
    <p>nhưng vì giựt lại mạnh quá nên thân hình cũng bật ngửa về sau, lùi đến</p>
    <p>ba bước, cũng không thể kéo Hư Trúc theo nên đành buông tay y ra</p>
    <p>nhưng cũng thấy bàn tay đau buốt, giơ lên xem đã thấy một đường cắt cực</p>
    <p>nhỏ chạy ngang chưởng tâm, rướm máu, không khỏi vừa sợ vừa tức, nghĩ</p>
    <p>thầm nếu như mình chỉ chậm tay một chút thì bàn tay có phải bị tàn phế</p>
    <p>rồi không?</p>
    <p>Y hầm hầm nhìn kẻ vừa ra kiếm thấy y mặc áo dài xanh, tuổi chừng</p>
    <p>năm mươi, râu dài phất phới, diện mục thanh tú, chính là Kiếm Thần</p>
    <p>Trác Bất Phàm. Cứ xem y ra tay nhanh như thế, lại cực kỳ chuẩn xác,</p>
    <p>đường kiếm của y luyện đã đến mức đăng phong tạo cực. Nhớ lại hôm</p>
    <p>trước Âu đảo chủ đảo Kiếm Ngư bỏ chạy, chỉ nháy mắt đã bị Kiếm Thần</p>
    <p>chặt đầu, dẫu y tính tình nóng nảy thực, cũng chẳng dại gì gây sự với cao</p>
    <p>thủ lợi hại như thế này, bèn hỏi:</p>
    <p>- Các hạ ra tay đả thương ta là có dụng ý gì?</p>
    <p>Trác Bất Phàm mỉm cười nói:</p>
    <p>- Tất cả chúng ta ai cũng muốn gã này chính miệng nói ra cách thức</p>
    <p>phá giải Sinh Tử Phù, lão huynh đột nhiên nổi nóng giết quách gã đi, đến</p>
    <p>lúc bùa Sinh Tử trong người các anh em phát tác thì lão huynh tính sao</p>
    <p>đây?</p>
    <p>Châu Nhai đại quái lắp bắp:</p>
    <p>- Cái đó... cái đó...</p>
    <p>Trác Bất Phàm tra kiếm vào vỏ, hơi nghiêng người, cùi chỏ thúc nhẹ</p>
    <p>vào vai nhị quái khiến y đứng không vững, lịch bịch lùi lại đến bốn bước,</p>
    <p>khí huyết nhộn nhạo, tưởng chừng muốn ngã, may lắm mới gượng đứng</p>
    <p>lại được nhưng không dám mở mồm chửi bới.</p>
    <p>Trác Bất Phàm nói với Hư Trúc:</p>
    <p>- Tiểu huynh đệ, khi Đồng Mỗ sắp từ trần, ngoài câu “Không phải</p>
    <p>nó” và cười ba tiếng ra, có còn nói gì khác nữa không?</p>
    <p>Hư Trúc đột nhiên mặt đỏ bừng, thần sắc bẽn lẽn, cúi gầm mặt</p>
    <p>xuống, chính vì y nghĩ đến Đồng Mỗ lúc đó có nói: “... Ngươi đem bức</p>
    <p>tranh lại đây cho ta, để chính tay ta xé nát. Ta không còn gì vướng mắc,</p>
    <p>sẽ chỉ đường cho ngươi đi tìm người trong mộng”. Ngờ đâu Đồng Mỗ khi</p>
    <p>thấy bức tranh lại nhận ra người trong tranh không phải là Lý Thu Thủy,</p>
    <p>vừa đau lòng vừa sung sướng, khi đó mới nhắm mắt xuôi tay. Y nghĩ</p>
    <p>bụng: “Đồng Mỗ đã tạ thế rồi, cô nương trong mộng giờ đây không ai còn</p>
    <p>biết đâu được nữa, e rằng đời này kiếp này, ta không còn bao giờ được</p>
    <p>gặp nàng” trong lòng không khỏi bẽ bàng chua xót.</p>
    <p>Trác Bất Phàm thấy y mặt mày khác lạ, lại tưởng y hẳn biết một</p>
    <p>chuyện cơ mật trọng đại nên đổi mặt hiền từ, dịu giọng nói:</p>
    <p>- Tiểu huynh đệ, Đồng Mỗ quả nói những gì, chú em cứ việc nói với</p>
    <p>ta, họ Trác này quyết không làm khó gì chú em đâu, lại còn có việc thật</p>
    <p>hay cho chú em nữa.</p>
    <p>Hư Trúc lại càng mặt đỏ tía tai, lắc đầu nói:</p>
    <p>- Chuyện này, tại hạ... tại hạ quả thật... không thể nào nói ra được.</p>
    <p>Trác Bất Phàm hỏi:</p>
    <p>- Vì sao mà lại không thể nói ra được?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Việc này nói ra... nói ra... ôi, nói tóm lại, tôi không thể nói được,</p>
    <p>dẫu ông có giết tôi, tôi cũng không nói đâu.</p>
    <p>Trác Bất Phàm hỏi lại:</p>
    <p>- Có thực ngươi không nói chăng?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Không nói!</p>
    <p>Trác Bất Phàm chăm chăm nhìn y giây lát, thấy vẻ mặt y hết sức</p>
    <p>kiên quyết, nghe soẹt một tiếng rút kiếm ra, hàn quang lấp lánh, vụt vụt</p>
    <p>vụt vụt, trường kiếm vạch vào một mặt bàn bát tiên, dọc hai nhát, ngang</p>
    <p>hai nhát bốn kiếm liền theo hình chữ tỉnh. Lạ lùng sao, chín miếng gỗ vừa</p>
    <p>cắt ra dài rộng chật hẹp đều bằng nhau không khác tí nào, tưởng như</p>
    <p>dùng thước đo rồi chậm rãi cắt ra. Trong đại sảnh tiếng reo hò vang dậy.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên nói nhỏ:</p>
    <p>- Đường Chu Công Kiếm này, là tuyệt kỹ của Nhất Tự Tuệ Kiếm</p>
    <p>Môn ở Kiến Dương, Phúc Kiến. Vị Trác lão tiên sinh này, hẳn phải là cao</p>
    <p>thủ kỳ túc của Nhất Tự Tuệ Kiếm Môn.</p>
    <p>Quần hào sau khi hoan hô xong ai nấy chăm chăm nhìn Trác Bất</p>
    <p>Phàm, không ai nói gì nữa, thành thử tuy nàng nói nhỏ nhưng mấy câu đó</p>
    <p>cũng vào tai mọi người thật rõ ràng. Trác Bất Phàm cười ha hả nói:</p>
    <p>- Nhãn lực của vị cô nương này quả là giỏi, nói được danh xưng môn</p>
    <p>phái và kiếm chiêu của lão hủ. Thật hiếm có thay! Thật hiếm có thay!</p>
    <p>Mọi người đều nghĩ: “Sao trước nay chưa từng nghe nói Phúc Kiến</p>
    <p>có Nhất Tự Tuệ Kiếm Môn, lão già này kiếm thuật lợi hại đến thế thì</p>
    <p>môn phái của y phải danh chấn giang hồ mới phải, sao lại chưa từng nghe</p>
    <p>đến là sao?”. Chỉ nghe Trác Bất Phàm thở dài một tiếng nói:</p>
    <p>- Cả môn phái ta chỉ lão phu đơn chiếc một mình, chẳng còn ai khác.</p>
    <p>Sáu mươi hai người đời thứ ba, ba mươi ba năm trước đã bị Thiên Sơn</p>
    <p>Đồng Mỗ giết sạch cả rồi.</p>
    <p>Mọi người ai nấy rùng mình, nghĩ thầm: “Người này đến cung Linh</p>
    <p>Thứu hóa ra là để báo thù cho sư môn”. Chỉ thấy Trác Bất Phàm rung</p>
    <p>kiếm một cái, nói với Hư Trúc:</p>
    <p>- Tiểu huynh đệ, mấy chiêu kiếm pháp đó ta truyền cho ngươi thì</p>
    <p>sao?</p>
    <p>Lời vừa nói ra, trong đám người có lắm kẻ tỏ ra ngưỡng mộ, nhưng</p>
    <p>cũng không ít người tỏ ra hầm hừ. Người học võ nếu được cao nhân để</p>
    <p>mắt đến, dạy cho một chiêu vài thức thì cả đời dùng không hết, dương</p>
    <p>danh thiên hạ, lập thân bảo mệnh, cũng nhờ đó mà ra. Thế nhưng kẻ tàn</p>
    <p>ác học xong rồi quay lại phản sư, không phải là không có, cho nên võ học</p>
    <p>cao thủ chọn học trò rất nghiêm nhặt. Trác Bất Phàm bằng lòng đem</p>
    <p>kiếm thuật thượng thừa truyền cho Hư Trúc, cũng chỉ vì muốn biết di</p>
    <p>ngôn của Đồng Mỗ thế nào để lấy được lá bùa Sinh Tử.</p>
    <p>Hư Trúc chưa kịp hồi đáp, một giọng đàn bà từ trong đám người lạnh</p>
    <p>lùng hỏi:</p>
    <p>- Trác tiên sinh cũng bị trúng Sinh Tử Phù ư?</p>
    <p>Trác Bất Phàm nhìn về người đó, thấy là một đạo cô trung niên liền</p>
    <p>hỏi:</p>
    <p>- Sao tiên cô lại hỏi thế?</p>
    <p>Đoàn Dự nhận ra đạo cô đó chính là động chủ Vô Lượng Động nước</p>
    <p>Đại Lý Tân Song Thanh. Bà ta vốn là chưởng môn Tây Tông của Vô</p>
    <p>Lượng Kiếm, được bộ thuộc của Đồng Mỗ thu phục, đổi thành động chủ</p>
    <p>Vô Lượng Động. Trong những ngày vừa qua, chàng không dám để cho</p>
    <p>Tân Song Thanh chạm mắt với mình, cũng chẳng dám đến gần bộ hạ của</p>
    <p>bà ta là Tả Tử Mục, sợ bọn họ đòi nợ cũ, bây giờ nghe mụ ta lên tiếng,</p>
    <p>vội vàng lẻn ra sau Bao Bất Đồng.</p>
    <p>Tân Song Thanh nói:</p>
    <p>- Nếu như Trác tiên sinh không bị cái họa Sinh Tử Phù, việc gì phải</p>
    <p>thiên phương bách kế cầu cách phá giải cho bằng được? Nếu như Trác</p>
    <p>tiên sinh có ý hiếp chế bọn ta, thì anh em ba mươi sáu động, bảy mươi hai</p>
    <p>đảo chưa chắc đã cam tâm chịu cảnh vừa thoát miệng hùm, lại rơi vào</p>
    <p>hàm sư tử. Trác tiên sinh tuy kiếm pháp thông thần, thế nhưng nếu dồn</p>
    <p>bọn ta đến nước cùng, thì sống chết gì cũng nhất quyết một phen trống</p>
    <p>mái.</p>
    <p>Mấy câu đó không phách lối mà cũng không hạ mình, ngôn từ sắc</p>
    <p>bén vạch trần dụng tâm của Trác Bất Phàm lởi lẽ cứng cỏi như dồn ép</p>
    <p>người ta. Quần hào lập tức có đến mươi người hưởng ứng:</p>
    <p>- Lời của Tân động chủ đúng lắm.</p>
    <p>Lại cũng có người nói:</p>
    <p>- Tiểu tử, Đồng Mỗ quả có di ngôn gì, ngươi mau nói cho mọi người</p>
    <p>nghe, nếu không bọn ta sẽ băm vằm ngươi ngàn vạn nhát, chẳng sung</p>
    <p>sướng gì đâu.</p>
    <p>Trường kiếm của Trác Bất Phàm rung một cái, kêu lên u u nói:</p>
    <p>- Tiểu huynh đệ không việc gì phải sợ, cứ ở bên cạnh ta xem đứa</p>
    <p>nào dám đụng đến một sợi lông của chú không nào? Di ngôn của Đồng</p>
    <p>Mỗ chỉ nên nói cho một mình ta nghe, nếu có người thứ ba nghe được thì</p>
    <p>kiếm pháp ta không truyền thụ cho ngươi nữa.</p>
    <p>Hư Trúc vẫn lắc đầu quầy quậy:</p>
    <p>- Di ngôn của Đồng Mỗ chỉ có quan hệ đến một mình tôi, và một</p>
    <p>người khác nữa, còn hoàn toàn không dính dáng gì đến các vị. Nói đi nói</p>
    <p>lại, dù gì chăng nữa, tại hạ nhất quyết không nói. Kiếm pháp của tiền bối</p>
    <p>tuy cao siêu thật nhưng tôi cũng chẳng muốn học làm gì.</p>
    <p>Quần hào liền reo hò phụ họa:</p>
    <p>- Đúng! Đúng lắm! Hảo tiểu tử, quả là cứng cỏi, kiếm pháp của y</p>
    <p>học làm đếch gì?</p>
    <p>- Cả đến một cô gái ẻo lả như thế kia, cũng chỉ một câu đã nói ngay</p>
    <p>được lai lịch kiếm chiêu, đủ biết có gì là hi kỳ đâu.</p>
    <p>Lại có người nói:</p>
    <p>- Vị cô nương này đã nói ra được lai lịch kiếm pháp, ắt cũng có tài</p>
    <p>phá được kiếm pháp của y. Tiểu huynh đệ, nếu có bái sư thì bái tiểu cô</p>
    <p>nương kia làm thầy có phải hơn không? Huống chi trong người ngươi lại</p>
    <p>giữ hình vẽ của cô gái đó, ha ha, hẳn là mong được nhận cô ta làm thầy</p>
    <p>rồi còn gì?</p>
    <p>Trác Bất Phàm nghe hết người nọ đến người kia dè bỉu, hết sức tức</p>
    <p>tối, đưa mắt nhìn Vương Ngữ Yên, một hồi lâu thấy nàng không nói năng</p>
    <p>gì cả nổi giận, nghĩ thầm: “Có người nói là ngươi phá được kiếm pháp</p>
    <p>của ta, ngươi lại không lên tiếng phủ nhận, thế có khác gì đồng ý hay</p>
    <p>sao?”. Thực ra trong lòng Vương Ngữ Yên chỉ nghĩ: “Tại sao thần sắc</p>
    <p>biểu ca không lấy gì làm vui vẻ? Hay là giận dỗi gì ta chăng? Ta có chỗ</p>
    <p>nào đắc tội với chàng? Không lẽ... không lẽ chỉ vì tiểu sư phụ kia vẽ hình</p>
    <p>ta mang kè kè bên người, cho nên biểu ca mới khó chịu?”. Chính vì thế</p>
    <p>người ngoài ai nói gì nàng hoàn toàn không hề để lọt vào tai.</p>
    <p>Trác Bất Phàm lại đưa mắt nhìn đến bức quyển trục vứt lăn lóc dưới</p>
    <p>đất, trong bụng tính toán thầm: “Tên tiểu tử này vẽ hình cô ta dấu ở trong</p>
    <p>người, đủ biết đối với cô ta hết sức tình ý. Nếu ta muốn y thổ lộ di ngôn</p>
    <p>của Đồng Mỗ, không thể không mượn tay con bé này! Được rồi!”. Y nhặt</p>
    <p>đồ họa lên nhét vào túi Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Tiểu huynh đệ, bụng dạ chú ra sao ta biết cả rồi. Ha ha! Trai tài gái</p>
    <p>sắc, quả đúng là duyên trời khéo se. Có điều lắm kẻ thọc gậy bánh xe,</p>
    <p>ngươi muốn xứng tâm như ý, xem ra không phải dễ. Nếu đã vậy, để ta lo</p>
    <p>liệu giùm cho, đem vị cô nương đó cưới cho chú về làm vợ, lập tức làm lễ</p>
    <p>cưới, tối nay động phòng ngay tại cung Linh Thứu này, liệu có được</p>
    <p>không?</p>
    <p>Nói rồi cười hì hì chỉ vào Vương Ngữ Yên.</p>
    <p>Khi toàn thể thầy trò môn phái Nhất Tự Tuệ Kiếm Môn bị Đồng Mỗ</p>
    <p>tàn sát thì may sao Trác Bất Phàm không có mặt tại Phúc Kiến, cho nên</p>
    <p>thoát nạn, về sau không dám bén mảng trở về, chạy đến nơi hoang vắng</p>
    <p>tịch mịch trong dãy Trường Bạch nghiên tập kiếm pháp, vô tình được một</p>
    <p>bộ kiếm kinh của một cao thủ tiền bối để lại, cần luyện ba mươi năm, sau</p>
    <p>cùng kiếm thuật đại thành, tự cho mình là thiên hạ vô địch. Kỳ này y xuất</p>
    <p>sơn, vừa đến Hà Bắc đã giết ngay một hảo thủ danh tiếng lừng lẫy, lại</p>
    <p>càng cuồng vọng, cho rằng thanh kiếm trong tay mình trên đời không ai</p>
    <p>địch lại, nói gì làm nấy, còn ai dám chống lại nữa?</p>
    <p>Hư Trúc mặt đỏ bừng, vội kêu lên:</p>
    <p>- Không! Không! Trác tiên sinh chớ có hiểu lầm.</p>
    <p>Trác Bất Phàm đáp:</p>
    <p>- Trái lớn dựng vợ, gái lớn gả chồng, chuyện say mê phải lòng, âu</p>
    <p>cũng là thường tình, có gì mà xấu mặt?</p>
    <p>Hư Trúc lại càng bối rối vạn phần, luôn mồm kêu:</p>
    <p>- Cái đó... cái đó... không phải thế...</p>
    <p>Trường kiếm Trác Bất Phàm rung động, tung ra một chiêu Thiên</p>
    <p>Như Khung Lô, kế đó là chiêu Bạch Vụ Mang Mang, hai chiêu quyện lại</p>
    <p>với nhau tấn công Vương Ngữ Yên, định dùng kiếm quang bao chặt nàng</p>
    <p>làm món hàng trao đổi với Hư Trúc, ép y phải thổ lộ bí mật.</p>
    <p>Vương Ngữ Yên vừa thấy hai chiêu kiếm, trong lòng nghĩ ngay: “Hai</p>
    <p>chiêu Thiên Như Khung Lô và Bạch vụ Mang Mang đều chỉ mười hư một</p>
    <p>thực, chỉ cần tấn công thẳng vào trung cung ngay giữa người y là đủ ép y</p>
    <p>phải thu chiêu về”.</p>
    <p>Thế nhưng tuy trong lòng đã nghĩ được phép phá giải, công phu trên</p>
    <p>tay lại không thể tung ra, trước mắt kiếm quang lấp lánh, vù vù quay trên</p>
    <p>đầu mình, kinh hoàng kêu lên một tiếng.</p>
    <p>Mộ Dung Phục thấy hai chiêu của Trác Bất Phàm không có ý đả</p>
    <p>thương Vương Ngữ Yên, nghĩ thầm: “Ta không việc gì phải vội, để xem</p>
    <p>lão họ Trác này định làm trò quỉ gì? Tiểu hòa thượng kia liệu có vì biểu</p>
    <p>muội ta mà thổ lộ bí mật hay không?”.</p>
    <p>Thế nhưng Đoàn Dự thấy kiếm chiêu của Trác Bất Phàm tấn công</p>
    <p>Vương Ngữ Yên nào có hiểu hư hay thực, kinh hoảng thất sắc, trong cơn</p>
    <p>nguy cấp chân liền thi triển Lăng Ba Vi Bộ xông ngay ra chặn trước mặt</p>
    <p>Vương Ngữ Yên. Kiếm chiêu của Trác Bất Phàm tuy nhanh thật nhưng</p>
    <p>Đoàn Dự vẫn đi trước một bước. Trường kiếm hàn quang lấp loáng, soẹt</p>
    <p>một tiếng nhỏ, mũi kiếm đã vạch trước ngực Đoàn Dự một đường từ cổ</p>
    <p>chạy xuống bụng, áo liền rách toạc, chạm cả vào da. Cũng may Trác Bất</p>
    <p>Phàm chỉ muốn ép cho Hư Trúc phải nói ra điều bí mật, không cố ý sát</p>
    <p>thương gây chuyện, nên kiếm chiêu đó đã có chuẩn tắc, vết thương tuy</p>
    <p>dài nhưng rất nhẹ. Đoàn Dự sợ đến chết sững, nhìn xuống thấy vết thương</p>
    <p>nơi ngực và bụng mình dài như thế, máu chảy chan hòa, lại tưởng mình</p>
    <p>đã vỡ ngực, lòi ruột ra rồi chẳng bao lâu sẽ chết, kêu lên:</p>
    <p>- Vương cô nương, cô... cô mau trốn đi, để tôi xông ra ngăn y lại.</p>
    <p>Trác Bất Phàm cười khẩy nói:</p>
    <p>- Ốc đã chẳng mang nổi mình ốc, lại còn đòi mang gộc cho rêu, mình</p>
    <p>lo mình chưa xong còn đòi bao đồng chuyện người khác.</p>
    <p>Y quay sang nói với Hư Trúc:</p>
    <p>- Tiểu huynh đệ, xem ra kẻ để ý đến cô nương này không phải là ít,</p>
    <p>để ta giúp ngươi trừ bớt một tình địch, nên chăng?</p>
    <p>Trường kiếm của y chỉ ngay vào ngực Đoàn Dự, chỉ cách chừng một</p>
    <p>tấc, mũi kiếm rung rung, chỉ cần đẩy nhẹ một cái thì sẽ đâm ngay vào</p>
    <p>tâm tạng. Hư Trúc hoảng hốt kêu lên:</p>
    <p>- Không được! Nhất định là không được!</p>
    <p>Y sợ Trác Bất Phàm gia hại Đoàn Dự nên vươn tay trái ra, ngón tay</p>
    <p>út phất nhẹ vào huyệt Thái Uyên nơi cổ tay phải, Trác Bất Phàm tay liền</p>
    <p>tê đi, năm ngón tay cầm kiếm bủn rủn lơi ra, Hư Trúc thuận tay chộp lấy</p>
    <p>thanh kiếm. Phép đoạt kiếm đó chính là một cao chiêu trong Thiên Sơn</p>
    <p>Chiết Mai Thủ, trông thì thật bình thường nhưng thực ra ngón tay út khi</p>
    <p>phất ra đã hàm chứa môn Tiểu Vô Tướng Công tối thượng thừa, dẫu Trác</p>
    <p>Bất Phàm công lực có thêm ba bốn chục năm nữa thì trường kiếm trong</p>
    <p>tay cũng vẫn bị đoạt mất. Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Trác tiên sinh, vị Đoàn công tử đây là người tốt, không nên hại đến</p>
    <p>tính mệnh của y.</p>
    <p>Y thuận tay giao kiếm trả lại cho Trác Bất Phàm rồi cúi xuống xem</p>
    <p>xét vết thương của Đoàn Dự. Đoàn Dự thở hắt ra:</p>
    <p>- Vương cô nương, ta... ta sắp chết rồi, chúc cô nương cùng Mộ Dung</p>
    <p>huynh được trăm năm ngang mày4, bạch đầu giai lão. Cha ơi, mẹ ơi...</p>
    <p>con... con...</p>
    <p>Thương thế của chàng vốn dĩ không có gì là nặng nhưng tưởng bụng</p>
    <p>dạ mình đã bị mổ banh ra rồi, thể nào cũng chết, vừa tiết khí người đã</p>
    <p>ngã ngửa về sau. Vương Ngữ Yên vội xông lên đỡ lấy, sụt sùi nói:</p>
    <p>- Đoàn công tử, chàng chỉ vì thiếp mà...</p>
    <p>Hư Trúc ra tay nhanh như gió, điểm các huyệt đạo chung quanh vết</p>
    <p>thương, coi lại thương khẩu, lúc đó mới yên tâm, cười nói:</p>
    <p>4</p>
    <p>- Đoàn công tử, kiếm thương không có gì đáng ngại, chỉ ba bốn ngày</p>
    <p>là lành.</p>
    <p>Đoàn Dự được Vương Ngữ Yên đỡ, lại thấy nàng vì mình khóc lóc</p>
    <p>đã sớm mê mẩn cả người, trong lòng cực kỳ vui sướng, hỏi lại:</p>
    <p>- Vương cô nương, nàng... nàng vì ta mà rơi nước mắt đấy ư?</p>
    <p>Vương Ngữ Yên gật đầu, giọt châu lại lã chã rơi xuống. Đoàn Dự</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Đoàn Dự này được như hôm nay thì dù y có đâm thêm mười nhát</p>
    <p>nữa, vì nàng mà chết đến trăm lần thì cũng cam tâm.</p>
    <p>Lời của Hư Trúc hai người chẳng ai để vào tai. Vương Ngữ Yên</p>
    <p>trong lòng cảm kích, tự trách thầm mình. Đoàn Dự thấy ý trung nhân nước</p>
    <p>mắt rưng rưng, lại biết những giọt lệ kia là vì mình thì còn coi chuyện</p>
    <p>sống chết vào đâu?</p>
    <p>Hư Trúc đoạt kiếm hoàn kiếm, chỉ trong nháy mắt, trừ Mộ Dung</p>
    <p>Phục nhìn thấy và Trác Bất Phàm biết rõ, người ngoài ai cũng tưởng</p>
    <p>Kiếm Thần thủ hạ lưu tình, cố ý không giết Đoàn Dự. Thế nhưng Trác</p>
    <p>Bất Phàm vừa kinh hãi, vừa tức giận thật khó mà hình dung, nghĩ thầm:</p>
    <p>“Ta ở núi Trường Bạch may mắn có được kiếm kinh của người xưa để lại,</p>
    <p>khổ luyện ba mươi năm, trên đời còn ai là địch thủ? Đúng rồi, chắc là tên</p>
    <p>tiểu tử này lạng quạng làm sao đụng vào huyệt Thái Uyên của ta. Trên</p>
    <p>đời việc gì xảo diệu đến đâu cũng có thể có, chứ nếu quả thực y muốn</p>
    <p>đoạt binh khí thì cầm được kiếm rồi sao còn trả lại? Xem tiểu tử này tuổi</p>
    <p>còn non choẹt, tài cán được bao lăm mà đoạt được kiếm trong tay Trác</p>
    <p>mỗ?”.</p>
    <p>Y nghĩ như thế, hào khí trỗi dậy nói:</p>
    <p>- Tiểu tử, ngươi quả là đa sự.</p>
    <p>Y vung kiếm ra, mũi kiếm đã để ngay lên áo sau lưng Hư Trúc, thủ</p>
    <p>kình hơi nhấn, định cắt đứt áo y cũng như đã làm với Đoàn Dự cho y nếm</p>
    <p>chút đau khổ thịt da. Bấy giờ Bắc Minh chân khí lưu chuyển toàn thân Hư</p>
    <p>Trúc chẳng khác gì một khối đặc, kiếm của Trác Bất Phàm vừa đâm vào,</p>
    <p>kiếm liền lệch đi, mũi kiếm trượt qua một bên. Trác Bất Phàm kinh hãi</p>
    <p>quá, biến chiêu cực nhanh, lập tức lia ngang sườn Hư Trúc. Chiêu Ngọc</p>
    <p>Đái Vi Yêu này một kiếm liên tiếp tấn công trước, sau và bên phải ba bộ</p>
    <p>vị, toàn là những chỗ chí mệnh, thật là độc địa. Bấy giờ y đã biết Hư Trúc</p>
    <p>võ công cực cao, thật ngoài sức tưởng tượng của mình nên chiêu này sử</p>
    <p>dụng toàn lực.
            </p>
    <p>Hư Trúc ối lên một tiếng, người hơi nghiêng qua, không hiểu sao</p>
    <p>Trác Bất Phàm vừa mới nói ngon nói ngọt, lại đột nhiên lật mặt ra chiêu</p>
    <p>sát thủ? Soẹt một tiếng, mũi kiếm đâm suốt qua dưới nách y, xé rách một</p>
    <p>đường dài trên chiếc tăng bào cũ kỹ. Chiêu tấn công thứ hai của Trác Bất</p>
    <p>Phàm không trúng, ngoài năm phần kinh ngạc còn thêm năm phần hoảng</p>
    <p>vía, thân hình liền xoay nửa vòng, trường kiếm dựng lên, mũi kiếm hiện</p>
    <p>ra một tia ánh sáng xanh chừng nửa thước vươn ra thụt vào. Trong đám</p>
    <p>đông có đến chục người reo lên:</p>
    <p>- Kiếm mang! Kiếm mang!</p>
    <p>Luồng ánh sáng đó chẳng khác gì một con rắn uốn éo, Trác Bất</p>
    <p>Phàm nở một nụ cười bí hiểm, đưa chân khí từ đan điền lên, đầu kiếm đột</p>
    <p>nhiên sáng rực, đâm thẳng vào ngực Hư Trúc.</p>
    <p>Hư Trúc chưa từng thấy binh khí của ai lại tỏa ra ánh sáng xanh bao</p>
    <p>giờ, nghe quần hào hò reo, đoán chừng đây là một môn võ công cực kỳ</p>
    <p>lợi hại, mình không thể nào đối phó nổi, chân lách một cái đã dạt qua</p>
    <p>một bên. Chiêu đó của Trác Bất Phàm đã dùng toàn lực, giữa đường</p>
    <p>không cách gì biến chiêu được, nghe cạch một tiếng, trường kiếm đâm</p>
    <p>vào một cột đá lớn, ngập sâu cả thước. Cái cột đó làm bằng đá hoa cương</p>
    <p>cực kỳ cứng rắn, vậy mà thanh kiếm mềm đâm vào hơn một thước, đủ</p>
    <p>biết chân lực y dồn vào mũi kiếm ghê gớm đến chừng nào, quần hào nhịn</p>
    <p>không nổi lại reo hò vang dậy.</p>
    <p>Trác Bất Phàm sử kình vào cánh tay rút kiếm ra, lại múa kiếm tấn</p>
    <p>công Hư Trúc, miệng quát:</p>
    <p>- Tiểu huynh đệ, chú mày còn chạy đi đâu nữa đây?</p>
    <p>Hư Trúc trong bụng bàng hoàng, lại tránh thêm lần nữa.</p>
    <p>5</p>
    <p>Bên cánh trái đột nhiên có tiếng người cười khẩy nói:</p>
    <p>- Chú tiểu kia, ngã xuống!</p>
    <p>Đó là giọng một người đàn bà, rồi có hai luồng bạch quang thấp</p>
    <p>thoáng, hai ngọn phi đao bay về phía Hư Trúc. Hư Trúc khi cõng Đồng</p>
    <p>Mỗ được bà ta chỉ điểm một chút khinh công, nhưng y nội lực cực kỳ hồn</p>
    <p>hậu, giơ tay nhắc chân dĩ nhiên nhanh nhẹn dị thường, thân tùy ý chuyển,</p>
    <p>phi đao tuy nhanh nhưng y vẫn nhẹ nhàng tránh được. Lại thấy một mỹ</p>
    <p>phụ trung niên mặc áo màu hồng nhạt vung tay lên đã bắt được hai thanh</p>
    <p>phi đao tưởng chừng như lòng bàn tay có một hấp lực cực mạnh, hút phi</p>
    <p>đao bay trở về.</p>
    <p>Trác Bất Phàm lên tiếng khen:</p>
    <p>- Thần kỹ phi đao của Phù Dung tiên tử quả khiến mọi người được</p>
    <p>mở to con mắt.</p>
    <p>Hư Trúc chợt nhớ ra hôm mọi người cùng nhau mưu tính chuyện tấn</p>
    <p>công Phiêu Miểu Phong thì Bất Bình đạo nhân, Trác Bất Phàm và Phù</p>
    <p>Dung tiên tử cùng một phe, Bất Bình đạo nhân đã bị mình dùng trái tùng</p>
    <p>giết chết ở trên núi tuyết, thảo nào hai người muốn giết mình để báo thù</p>
    <p>cho đồng bạn. Y cảm thấy hối hận, liền dừng chân, quay sang Trác Bất</p>
    <p>Phàm và Phù Dung tiên tử liên tiếp vái dài nói:</p>
    <p>- Tại hạ quả là phạm phải sai lầm thật lớn, thật đáng chết, tuy nhiên</p>
    <p>khi đó không phải cố ý, ôi, dẫu sao cũng đã phạm phải một lỗi tày trời</p>
    <p>không sao lấy lại được. Hai vị muốn đánh muốn chửi, ta... ta cũng... ta</p>
    <p>cũng không dám tránh né nữa.</p>
    <p>Trác Bất Phàm và Phù Dung tiên tử Thôi Lục Hoa hai người nhìn</p>
    <p>nhau, cùng nghĩ thầm: “Tiểu tử này quả nhiên sợ rồi”. Thực ra hai người</p>
    <p>nào có biết là Bất Bình đạo nhân đã chết về tay Hư Trúc chứ nếu biết</p>
    <p>được thì đã giết y để báo thù rồi. Hai người cũng một tâm tư, lập tức xông</p>
    <p>ra mỗi người nắm một tay Hư Trúc.</p>
    <p>Hư Trúc nghĩ đến thảm trạng của Bất Bình đạo nhân khi chết, trong</p>
    <p>lòng ăn năn vạn phần, không ngớt rền rĩ:</p>
    <p>- Việc sai lầm của tại hạ, có hối cũng không kịp. Hai vị cứ trách phạt</p>
    <p>thật nặng, ta cam tâm chịu nhận, dù cho có giết đi để đền mạng, tại hạ</p>
    <p>cũng không chống lại.</p>
    <p>Trác Bất Phàm nói:</p>
    <p>- Ngươi nếu muốn ta không giết thì cũng dễ thôi, chỉ cần đem di</p>
    <p>ngôn của Đồng Mỗ lúc lâm chung, nói hết đầu đuôi cho ta nghe thì ta sẽ</p>
    <p>tha cho.</p>
    <p>Thôi Lục Hoa mỉm cười:</p>
    <p>- Trác tiên sinh, tiểu muội có được nghe hay chăng?</p>
    <p>Trác Bất Phàm nói:</p>
    <p>- Nếu chúng ta tìm được pháp môn phá giải Sinh Tử Phù, tất cả anh</p>
    <p>em ở đây ai ai cũng được hưởng ơn mưa móc, nào phải chỉ một mình tại</p>
    <p>hạ được lợi đâu?</p>
    <p>Y không nói bằng lòng cho Thôi Lục Hoa cùng nghe chuyện bí mật,</p>
    <p>cũng chẳng nói không cho mụ ta cùng nghe nhưng cứ kiểu nói như thế có</p>
    <p>ý muốn chiếm lấy thành quả một mình. Thôi Lục Hoa mỉm cười nói:</p>
    <p>- Tiểu muội thật chẳng có cái gì gọi là lương tâm như hiền huynh, chỉ</p>
    <p>thấy gã này không vừa mắt chút nào.</p>
    <p>Tay trái mụ ta nắm chặt tay Hư Trúc, tay phải vung lên, hai mũi phi</p>
    <p>đao đâm vào ngực Hư Trúc. Đồng Mỗ chết rồi, mối thù sư môn của Trác</p>
    <p>Bất Phàm khó mà báo được, lúc này y chỉ còn tính nước kiếm được cách</p>
    <p>giải Sinh Tử Phù để hiếp chế quần hào ngõ hầu tác yêu tác quái.</p>
    <p>Thế nhưng dụng tâm của Thôi Lục Hoa hoàn toàn khác hẳn. Anh trai</p>
    <p>mụ ta bị ba động chủ trong số ba mươi sáu động hùa nhau giết chết nên</p>
    <p>tính chuyện trừ khử Hư Trúc thì sẽ không còn ai biết được di ngôn của</p>
    <p>Đồng Mỗ thế nào, Sinh Tử Phù trên ba động chủ kia vĩnh viễn không sao</p>
    <p>giải được, ắt sẽ chết một cách thảm khốc gấp trăm lần anh mình, còn hơn</p>
    <p>là tự mình giết họ báo thù, thành thử bất thần tung ra sát thủ. Bà ta ra tay</p>
    <p>cực nhanh, trường kiếm của Trác Bất Phàm đã bỏ vào trong bao rồi, vội</p>
    <p>vàng rút ra nhưng xem chừng chậm mất một bước.</p>
    <p>Hư Trúc kinh hoảng, không còn kịp suy nghĩ gì nữa, hai tay tự nhiên</p>
    <p>vùng một cái, hất cả Trác Bất Phàm lẫn Thôi Lục Hoa văng ra. Thôi Lục</p>
    <p>Hoa quát lên một tiếng, phi đao rời khỏi tay, bay vụt vào người Hư Trúc.</p>
    <p>Tuy mụ ta bị hẩy ra ngoài mấy bước thật nhưng cứ theo phép ném ám khí</p>
    <p>mà luận, hai bên cách nhau như thế là quá gần. Trác Bất Phàm sợ Hư</p>
    <p>Trúc bị giết liền giơ kiếm lên chặn phi đao. Thôi Lục Hoa cũng đã tính</p>
    <p>đến nước Trác Bất Phàm dùng kiếm cứu Hư Trúc, nên hai phi đao vừa</p>
    <p>ném ra, lại liên tiếp ném luôn mười ngọn đao nữa, trong đó ba thanh ném</p>
    <p>vào Trác Bất Phàm, cốt để cầm chân y, còn lại bẩy mũi dao ném vào Hư</p>
    <p>Trúc, trên mặt, yết hầu, giữa ngực, dưới bụng chỗ nào cũng bị phi đao</p>
    <p>bao phủ.</p>
    <p>Hai tay Hư Trúc liên tiếp chộp ra, sử dụng công phu Thiên Sơn Chiết</p>
    <p>Mai Thủ, bắt đến đâu ném bỏ đến đó, chỉ nghe leng keng loong coong</p>
    <p>bất tuyệt, chỉ nháy mắt đã vứt tất cả mười ba món binh khí xuống dưới</p>
    <p>chân. Mười hai món là phi đao của Thôi Lục Hoa, còn món thứ mười ba</p>
    <p>là trường kiếm của Trác Bất Phàm. Thì ra khi y sử dụng Thiên Sơn Chiết</p>
    <p>Mai Thủ, trong khi gấp rút, đâu còn kịp suy nghĩ đối thủ là ai, chỉ thấy</p>
    <p>binh khí là bắt lấy ngay, thuận tay đoạt luôn cả trường kiếm của Trác Bất</p>
    <p>Phàm ném xuống.</p>
    <p>Y đoạt xong mười ba món binh khí rồi, ngẩng đầu lên thấy Trác Bất</p>
    <p>Phàm mặt xám ngoét như gà cắt tiết, quay lại nhìn Thôi Lục Hoa thấy mụ</p>
    <p>ta mắt trợn tròn, nghĩ thầm: “Hỏng rồi! Hỏng rồi! Mình lại đắc tội với</p>
    <p>người ta nữa!”. Y vội vàng nói:</p>
    <p>- Xin hai vị đừng trách, tại hạ hành sự quả là lỗ mãng.</p>
    <p>Y cúi xuống nhặt mười ba món binh khí, hai tay bưng lên đưa tới</p>
    <p>trước mặt Trác Thôi hai người. Thôi Lục Hoa lại tưởng y cố ý làm nhục</p>
    <p>mình, vận sức vào hai bàn tay đánh thẳng vào ngực Hư Trúc. Chỉ nghe</p>
    <p>bịch một tiếng, một luồng lực đạo cực kỳ mãnh liệt phản kích lại, Thôi</p>
    <p>Lục Hoa kêu lên một tiếng, thân hình bay ngược về sau, bình một tiếng,</p>
    <p>giáng mạnh vào bức tường đá, miệng hộc máu tươi.</p>
    <p>Trác Bất Phàm kỳ này liên thủ với Bất Bình đạo nhân, Thôi Lục</p>
    <p>Hoa, trước đó đã ngầm đo lường võ công nội lực của nhau, tuy y có trội</p>
    <p>thật, nhưng cũng chỉ nhỉnh hơn hai người kia một chút, bây giờ thấy Hư</p>
    <p>Trúc hai tay bưng binh khí, chỉ dùng chân khí trong cơ thể, đã hất Thôi</p>
    <p>Lục Hoa văng ra trọng thương, mình không thể nào sánh kịp. Y biết hôm</p>
    <p>nay mình không còn làm được gì, vòng hai tay đưa lên chào Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Bội phục! Bội phục! Hậu hội hữu kỳ!</p>
    <p>Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Xin tiền bối lấy lại trường kiếm, tại hạ vô ý mạo phạm, mong tiền</p>
    <p>bối đừng để bụng. Tiền bối muốn đánh muốn chửi gì để cho hả cơn tức</p>
    <p>chuyện Bất Bình đạo trưởng, tôi... tôi nhất quyết không phản kháng.</p>
    <p>Thế nhưng Trác Bất Phàm nghe vào tai lại tưởng y buông lời nhạo</p>
    <p>báng, mặt xám như chì vùng vằng quay mình đi ra ngoài sảnh.</p>
    <p>Bỗng nghe có tiếng đàn ba lanh lảnh kêu lên:</p>
    <p>- Đứng lại đã! Linh Thứu Cung là chỗ nào mà lại để cho ngươi muốn</p>
    <p>đến thì đến, muốn đi thì đi là sao?</p>
    <p>Trác Bất Phàm giật mình, lập tức đưa tay lên cán kiếm, vừa để tay</p>
    <p>xuống đè vào chỗ không mới nhớ ra là trường kiếm đã bị Hư Trúc đoạt</p>
    <p>mất rồi. Một tảng đá lớn đã chặn ngay trước đại môn, cao phải hai</p>
    <p>trượng, ngang một trượng, vít chặt cửa không còn chỗ hở, không biết âm</p>
    <p>thầm di chuyển đến từ bao giờ mà sao không một ai phát giác.</p>
    <p>Quần hào thấy tình hình như thế, biết mình đã bị hãm vào trong cơ</p>
    <p>quan của Linh Thứu Cung. Cả bọn đánh thẳng một mạch lên, gặp bọn</p>
    <p>đàn bà áo vàng giết được ai thì giết, bắt được ai thì bắt, một trận sạch</p>
    <p>sành sanh, vào trong đại sảnh, tra xét bốn bề không thấy phục binh kế đó</p>
    <p>có người bị Sinh Tử Phù phát tác, trông người mà nghĩ đến ta, thêm</p>
    <p>những biến cố liên tiếp, đâu còn ai nghĩ đến mình đang ở trong hiểm địa,</p>
    <p>nguy cơ bốn bề, bây giờ thấy tảng đá chắn mất cửa chính mới giật mình:</p>
    <p>“Hôm nay muốn ra khỏi cung Linh Thứu, xem ra không phải chuyện</p>
    <p>đùa”.</p>
    <p>Bỗng nghe trên đầu có tiếng đàn bà nói:</p>
    <p>- Bốn sứ tì tọa hạ của Đồng mỗ mỗ, tham kiếm Hư Trúc tiên sinh.</p>
    <p>Hư Trúc ngửng đầu lên, thấy trên cao chót vót gần tới nóc nhà, có</p>
    <p>chín tảng đá nhô ra, chẳng khác gì chín cái bình đài nho nhỏ, trên bốn cái</p>
    <p>bệ có bốn thiếu nữ tuổi chừng mười tám mười chín, đang uyển chuyển cúi</p>
    <p>chào. Bốn thiếu nữ tham kiến xong, cùng nhẹ nhàng nhảy ra, thân hình</p>
    <p>còn đang ở trên không tay mỗi người đã cầm một thanh trường kiếm, phất</p>
    <p>phới đáp xuống.</p>
    <p>Bốn cô gái đó một người mặc quần áo màu hồng nhạt, một người</p>
    <p>mặc màu trắng ngà, một người mặc màu cánh trả, còn người thứ tư mặc</p>
    <p>áo màu vàng, cùng nhảy ra một lượt, cùng xuống tới đất, lại cùng quay về</p>
    <p>Hư Trúc phục xuống lạy nói:</p>
    <p>- Sứ tì nghinh tiếp chậm trễ, xin chủ nhân thứ tội.</p>
    <p>Hư Trúc chắp tay trả lễ nói:</p>
    <p>- Bốn vị tỉ tỉ bất tất đa lễ.</p>
    <p>Bốn cô gái cùng ngẩng đầu lên, mọi người ai nấy giật mình. Chỉ thấy</p>
    <p>cả bốn người cao bằng nhau, người cũng mảnh mai như nhau, mặt mũi</p>
    <p>giống hệt, cũng mặt trái soan, mắt đen lay láy, thanh tú khác thường, có</p>
    <p>khác chăng chỉ là màu quần áo.</p>
    <p>Cô gái mặc áo màu cánh sen nói:</p>
    <p>- Bốn chị em tì tử cùng một bọc sinh tư, Đồng mỗ mỗ đặt tên cho</p>
    <p>tiểu tì là Mai Kiếm, còn ba cô em đây là Lan Kiếm, Trúc Kiếm, Cúc</p>
    <p>Kiếm6. Vừa rồi gặp các vị tỉ muội Hạo Thiên, Chu Thiên mới biết đầu</p>
    <p>đuôi mọi chuyện. Hiện tại tì tử đã đóng chặt cửa Độc Tôn Sảnh lại rồi,</p>
    <p>bọn nô tài to gan làm phản này xử trí ra sao, xin chủ nhân phát lạc.</p>
    <p>Quần hào thấy cô ta tự xưng là bốn chị em đồng bào, bấy giờ mới</p>
    <p>hiểu, thảo nào giống hệt nhau, lại thêm dung nhan tú lệ, ăn nói thanh tao,</p>
    <p>ai nấy đều có bụng mến, ngờ đâu nói đến câu sau cùng, Mai Kiếm gọi</p>
    <p>mình là “bọn nô tài to gan làm phản”, quả là hết sức vô lễ, lập tức có hai</p>
    <p>6</p>
    <p>hán tử xông ra, một người cầm đơn đao, một người cầm đôi phán quan</p>
    <p>bút, cùng quát mắng:</p>
    <p>- Con nhãi kia, ngươi tràng ba khoát bảy nói...</p>
    <p>Đột nhiên lóe lên một luồng ánh sáng xanh thấp thoáng, trường kiếm</p>
    <p>Lan Kiếm, Trúc Kiếm đã vung ra, kế đó là tiếng loảng xoảng, hai cổ tay</p>
    <p>của hai gã kia đã bị chém đứt, cả bàn tay lẫn binh khí đều rơi. Chiêu đó</p>
    <p>nhanh nhẹn khôn tả, hai người tay đã cụt rồi, miệng vẫn còn tiếp:</p>
    <p>-... tầm bậy tầm bạ! Ối ối!</p>
    <p>Hai người cùng la hoảng lên, nhảy ngược về sau, máu me vung vãi</p>
    <p>đầy mặt đất. Hai cô gái vừa ra tay đã chặt đứt cổ tay hai gã kia, những</p>
    <p>người còn lại tuy cũng tự cho rằng võ công mình cao hơn hai người kia</p>
    <p>nhiều, nhưng cũng chẳng một ai dám tiến ra động thủ, huống chi thấy bốn</p>
    <p>phía tòa đại sảnh này đều bằng đá hoa cương dày chắc lạ thường, không</p>
    <p>biết bên trong còn dấu cơ quan gì lợi hại, ai nấy mặt mày bần thần, không</p>
    <p>người nào dám lên tiếng.</p>
    <p>Trong đám đông đột nhiên ai đó kêu lên khè khè phá tan bầu không</p>
    <p>khí yên lặng. Mọi người đều thất sắc biết ngay lại có người bị lá bùa Sinh</p>
    <p>Tử đòi mạng, một đại hán cao to như tượng đồng đen nhảy ra, hai mắt đỏ</p>
    <p>ngầu, giơ tay cào xé y phục trước ngực, lập tức không ít người kêu lên:</p>
    <p>- Chúa đảo Thiết Ngao! Chúa đảo Thiết Ngao Cáp Đại Bá.</p>
    <p>Gã họ Cáp mồm kêu la, vùng vẫy như một con mãnh hổ bị thương,</p>
    <p>giơ nắm tay to như cái bát, bình một tiếng, đấm xuống một chiếc trà kỷ</p>
    <p>vỡ tan tành rồi xông thẳng vào Cúc Kiếm.</p>
    <p>Cúc Kiếm thấy bộ dạng gớm ghiếc của y, quên mất rằng mình kiếm</p>
    <p>pháp cao cường, sợ hãi, vội nhảy vào lòng Hư Trúc. Cáp Đại Bá giơ hai</p>
    <p>bàn tay to như hai chiếc quạt nan chộp vào Mai Kiếm. Bốn chị em sinh tư</p>
    <p>này tâm ý tương thông, Cúc Kiếm sợ đến run bắn lên, Mai Kiếm cũng đã</p>
    <p>cảm ứng rồi, vừa thấy Cáp Đại Bá xông tới, cũng kinh hoảng kêu lên một</p>
    <p>tiếng, lẻn vào trốn sau lưng Hư Trúc.</p>
    <p>Cáp Đại Bá chộp không trúng, vung hai tay định quay lại móc mắt</p>
    <p>mình ra. Hư Trúc kêu lên:</p>
    <p>- Không được!</p>
    <p>Y phất tay áo một cái, trúng ngay khuỷu tay Cáp Đại Bá, hai tay gã</p>
    <p>liền thõng xuống. Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Vị huynh đài này bị Sinh Tử Phù trong cơ thể phát tác, tại hạ muốn</p>
    <p>tìm cách chữa cho y.</p>
    <p>Y lập tức sử dụng chiêu Dương Ca Thiên Quân trong Thiên Sơn Lục</p>
    <p>Dương Chưởng vỗ lên huyệt Linh Đài trên lưng Cáp Đại Bá. Cáp Đại Bá</p>
    <p>rùng mình luôn mấy cái, toàn thân uể oải tưởng như không còn hơi sức gì</p>
    <p>cả. Bỗng nhiên thanh quang thấp thoáng, hai thanh trường kiếm từ hai</p>
    <p>bên đâm vào Cáp Đại Bá, chính là do Lan Kiếm, Trúc Kiếm thừa cơ tấn</p>
    <p>công. Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Không nên!</p>
    <p>Y vung tay đoạt luôn hai thanh kiếm, lẩm bẩm:</p>
    <p>- Chết thật! Chết thật! Biết được y bị trúng Sinh Tử Phù vào chỗ nào</p>
    <p>đây?</p>
    <p>Hư Trúc tuy học được phép phá giải Sinh Tử Phù nhưng dẫu sao kiến</p>
    <p>thức thiển lậu, nhìn không ra Cáp Đại Bá bị trúng Sinh Tử Phù ở nơi nào,</p>
    <p>chiêu Dương Ca Thiên Quân ra tay quá mạnh khiến cho Cáp Đại Bá chịu</p>
    <p>không nổi. Cáp Đại Bá lắp bắp:</p>
    <p>- Trúng... trúng... tại... tại...Huyền Khu... Khí... Khí... Hải... Ti...</p>
    <p>Không Trúc...</p>
    <p>Chiêu Dương Ca Thiên Quân của Hư Trúc đã khiến cho thần trí Cáp</p>
    <p>Đại Bá tỉnh táo lại rồi. Hư Trúc mừng rỡ nói:</p>
    <p>- Tự huynh đài biết được thì hay lắm.</p>
    <p>Lập tức dùng pháp môn Đồng Mỗ truyền thụ cho, dùng sức thuần</p>
    <p>dương của Thiên Sơn Lục Dương Chưởng hóa giải hàn băng Sinh Tử Phù</p>
    <p>tại ba huyệt Huyền Khu, Khí Hải và Ti Không Trúc.</p>
    <p>Cáp Đại Bá đứng thẳng dậy, hoa chân múa tay mừng rỡ như người</p>
    <p>điên, đột nhiên quì phục xuống, bình bình bình rập đầu lạy Hư Trúc</p>
    <p>miệng nói:</p>
    <p>- Ân công ở trên, tính mạng Cáp Đại Bá này là do lão nhân gia ban</p>
    <p>cho, từ nay về sau ân công có sai bảo gì, Cáp Đại Bá dù phải nhảy vào</p>
    <p>nước sôi, xông vào lửa bỏng cũng không từ nan.</p>
    <p>Hư Trúc đối với người trước nay cung cẩn, thấy Cáp Đại Bá hành lễ,</p>
    <p>cũng vội vàng quì xuống hoàn lễ, bình bình bình khấu đầu đáp lại nói:</p>
    <p>- Tại hạ không dám nhận trọng lễ, huynh đài rập đầu, ta cũng rập</p>
    <p>đầu trả lễ.</p>
    <p>Cáp Đại Bá lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Ân công mau mau đứng lên, ân công rập đầu thật có khác gì giết</p>
    <p>tiểu nhân không bằng.</p>
    <p>Để biểu lộ tấm lòng cảm kích, y lại rập đầu thêm mấy bận nữa mới</p>
    <p>thôi. Hư Trúc thấy y rập đầu cũng vội vàng hoàn lễ.</p>
    <p>Hai người cùng quì dưới đất vái nhau như giã gạo, bỗng nghe mấy</p>
    <p>trăm người cùng kêu lên:</p>
    <p>- Giải Sinh Tử Phù cho tôi với, giải Sinh Tử Phù cho tôi với!</p>
    <p>Những người bị trúng Sinh Tử Phù liền nhao nhao xông lên như đàn</p>
    <p>ong, vây chặt hai người lại. Một lão già đỡ Cáp Đại Bá lên nói:</p>
    <p>- Thôi đừng rập đầu nữa. Mọi người ai nấy đang xin ân công ra tay</p>
    <p>trị độc cứu mạng.</p>
    <p>Hư Trúc thấy Cáp Đại Bá đứng lên rồi, lúc ấy mới đứng dậy nói:</p>
    <p>- Các vị không phải gấp, nghe tôi nói một lời đã.</p>
    <p>Lập tức trong đại sảnh ai nấy im bặt. Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Muốn phá giải Sinh Tử Phù thì phải biết đích xác ở bộ vị nào, các</p>
    <p>vị tự mình có biết lấy mình hay chăng?</p>
    <p>Cả bọn lại loạn cả lên, có người nói:</p>
    <p>- Tôi biết!</p>
    <p>Người khác lại nói:</p>
    <p>- Tôi trúng tại huyệt Ủy Trung và huyệt Nội Đình.</p>
    <p>Có người thì nói:</p>
    <p>- Tôi toàn thân đau nhức, con mẹ nó chẳng biết trúng ở huyệt quái</p>
    <p>quỉ nào!</p>
    <p>Người khác lại nói:</p>
    <p>- Tôi trên người đau đớn ngứa ngáy, mỗi tháng một khác, cái bùa</p>
    <p>Sinh Tử đó biết đi.</p>
    <p>Đột nhiên có người quát lên:</p>
    <p>- Mọi người không được lộn xộn, mỗi người nói một câu Hư Trúc Tử</p>
    <p>tiên sinh làm sao nghe cho hết được?</p>
    <p>Người lên tiếng quát nạt chính là kẻ đứng đầu quần hào Ô Lão Đại</p>
    <p>nên ai nấy đều dịu xuống. Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Tại hạ được Đồng Mỗ truyền thụ phép giải Sinh Tử Phù...</p>
    <p>Bảy tám người nhịn không nổi reo ầm lên:</p>
    <p>- Thế thì hay quá! Hay quá!</p>
    <p>- Tính mạng chúng mình có cơ cứu được rồi!</p>
    <p>Lại nghe Hư Trúc nói tiếp:</p>
    <p>-... tuy định bệnh nhận huyệt cực kỳ nông cạn nhưng các vị cũng</p>
    <p>đừng lo, những ai biết được bộ vị Sinh Tử Phù, tại hạ sẽ ra tay giúp các vị</p>
    <p>trị ngay. Còn như không biết, mình sẽ từ từ tìm hiểu, hỏi thêm những</p>
    <p>bằng hữu nào tinh thông y đạo, trị bao giờ khỏi thì thôi.</p>
    <p>Quần hào mừng rỡ reo hò khiến tiếng vang ầm ầm trong đại sảnh.</p>
    <p>Qua một hồi lâu, tiếng la hét mới dần dần ngừng lại. Mai Kiếm lạnh lùng</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Chủ nhân bằng lòng trục Sinh Tử Phù ra cho các ngươi, đó là vì</p>
    <p>lòng từ bi của lão nhân gia. Thế nhưng các ngươi to gan làm phản, khiến</p>
    <p>cho Đồng Mỗ phải ly cung hạ sơn, đến nỗi qui tiên ở bên ngoài, lại tấn</p>
    <p>công lên Phiêu Miểu Phong, làm chết bao nhiêu là chị em trong Quân</p>
    <p>Thiên Bộ, cái món nợ đó tính sao đây?</p>
    <p>Lời đó nói ra, mọi người ai nấy đều ngẩn ngơ, trong lòng không khỏi</p>
    <p>chột dạ, nghĩ thầm lời Mai Kiếm quả không sai, Hư Trúc là truyền nhân</p>
    <p>của Đồng Mỗ, không thể không xét đến tội của mọi người đã phạm phải.</p>
    <p>Có người toan mở miệng van xin nhưng chợt nghĩ, làm chết Đồng Mỗ, tạo</p>
    <p>phản Linh Thứu Cung nào phải chuyện thường, đâu có thể chỉ nói vài câu</p>
    <p>là xong? Thành thử câu nói ra đến đầu môi rồi lại rụt về.</p>
    <p>Ô Lão Đại nói:</p>
    <p>- Vị tỉ tỉ đây trách cứ thật có lý, tội của bọn chúng tôi quả là to, cam</p>
    <p>nguyện Hư Trúc tiên sinh trách phạt sao cũng được.</p>
    <p>Y đoán được tính tình bụng dạ Hư Trúc trung hậu thực thà, không thể</p>
    <p>nào độc ác tàn nhẫn như Đồng Mỗ, nếu để y ra tay trừng phạt, so với Mai</p>
    <p>Lan Cúc Trúc bốn sứ tì nhẹ hơn nhiều, thành thử mở lời xin y.</p>
    <p>Quần hào không ít người hiểu ý lại bắt đầu nhao nhao lên:</p>
    <p>- Quả đúng như thế, chúng tôi tội nghiệt nặng nề, Hư Trúc Tử tiên</p>
    <p>sinh trách phạt sao cũng cam tâm chịu lãnh.</p>
    <p>Có người nghĩ đến nỗi thống khổ của Sinh Tử Phù khi đòi mạng,</p>
    <p>khuỵu hai chân quì ngay xuống. Hư Trúc còn chưa biết tính sao, quay</p>
    <p>sang hỏi Mai Kiếm:</p>
    <p>- Mai Kiếm tỉ tỉ xem phải xử trí thế nào cho phải đây?</p>
    <p>Mai Kiếm đáp:</p>
    <p>- Bọn này chẳng phải là phường tử tế gì, giết chết biết bao nhiêu chị</p>
    <p>em trong Quân Thiên Bộ, không thể không bắt chúng đền mạng mới</p>
    <p>xong.</p>
    <p>Phó động chủ Vô Lượng Động là Tả Tử Mục vái Mai Kiếm một cái</p>
    <p>thật sâu nói:</p>
    <p>- Cô nương, chúng tôi trên người trúng phải Sinh Tử Phù quả thực</p>
    <p>thảm khốc không sao kể xiết, vừa nghe nói Đồng mỗ mỗ lão nhân gia</p>
    <p>vắng mặt không có trên núi, bụng dạ lo lắng thành thử phạm phải sai</p>
    <p>lầm, bây giờ có hối cũng không kịp. Cầu xin cô nương khoan hồng đại</p>
    <p>lượng, nói tốt với Hư Trúc Tử tiên sinh giúp cho vài câu.</p>
    <p>Mai Kiếm mặt sầm xuống nói:</p>
    <p>- Những kẻ nào phạm tội giết người, mau mau tự chặt cánh tay phải</p>
    <p>của mình đi, trừng trị như thế là nhẹ lắm rồi.</p>
    <p>Cô ta vừa mở lời nghĩ lại tự mình phát hiệu thi lệnh xem ra không</p>
    <p>hợp lý, vội vàng quay sang hỏi Hư Trúc:</p>
    <p>- Chủ nhân xem thế có được chưa?</p>
    <p>Hư Trúc thấy xử tội như thế quá ư nặng nề, nhưng cũng không muốn</p>
    <p>mất lòng Mai Kiếm, ngập ngừng đáp:</p>
    <p>- Cái đó... cái đó... ôi! Cái đó...</p>
    <p>Trong đám đông một người chạy vọt ra, chính là vương tử nước Đại</p>
    <p>Lý Đoàn Dự. Anh chàng này tính thích bình luận thị phi, hay xía vào</p>
    <p>chuyện người khác, quay sang Hư Trúc chắp tay, cười nói:</p>
    <p>- Nhân huynh, các bằng hữu đây tấn công lên Phiêu Miểu Phong,</p>
    <p>tiểu đệ vốn dĩ không tán thành chút nào, thế nhưng khuyên họ khô cả cổ</p>
    <p>mà không chịu nghe. Hôm nay tất cả gây ra đại họa, nhân huynh muốn</p>
    <p>trách phạt thì cũng là chuyện nên làm. Tiểu đệ xin với nhân huynh trừng</p>
    <p>phạt những người này một phen, liệu có được không?</p>
    <p>Hôm đó quần hào định giết Đồng Mỗ uống máu ăn thề, Đoàn Dự</p>
    <p>cực lực ngăn trở, Hư Trúc chính mắt trông thấy, biết chàng công tử này</p>
    <p>bụng dạ nhân hiệp nên sinh lòng kính trọng, mình cùng Đồng Mỗ bị Lý</p>
    <p>Thu Thủy đánh từ trên cao muôn trượng rơi xuống cũng được y cứu thoát,</p>
    <p>huống chi chính mình hiện giờ cũng chưa biết phải tính sao, nghe y nói</p>
    <p>thế vội vàng chắp tay nói:</p>
    <p>- Tại hạ kiến thức thiển lậu, không biết xử sự. Đoàn công tử ra mặt</p>
    <p>lo liệu giùm, tại hạ cực kỳ cảm kích.</p>
    <p>Quần hào lúc đầu thấy Đoàn Dự đi ra thay mặt xử phạt bọn họ nên</p>
    <p>đâu có phục. Những người tính nóng đã toan mở miệng chửi rủa, đến khi</p>
    <p>Hư Trúc bằng lòng chấp nhận, lời nói đến cửa miệng vội rút về. Đoàn Dự</p>
    <p>vui mừng nói:</p>
    <p>- Thế thì hay lắm!</p>
    <p>Chàng quay lại đối diện với quần hùng nói:</p>
    <p>- Những điều sai quấy quí vị đã phạm phải, thực là quá lớn nên cách</p>
    <p>thức ta đưa ra trừng trị cũng không thể nhẹ. Hư Trúc Tử tiên sinh đã</p>
    <p>nhường cho ta đứng ra giải quyết, nếu các vị như phản kháng thì e rằng</p>
    <p>Hư Trúc Tử lão huynh sẽ không chịu giải lá bùa Sinh Tử trên người các vị</p>
    <p>đâu. Ha ha, điều khoản thứ nhất, tất cả phải đến trước linh sàng Đồng</p>
    <p>Mỗ, cung kính rập đầu tám cái, khi lạy phải chăm chú yên lặng, thành</p>
    <p>khẩn sám hối tội lỗi, kẻ nào trong bụng chửi thầm thì tội gia tăng một</p>
    <p>bậc.</p>
    <p>Hư Trúc mừng lắm nói ngay:</p>
    <p>- Đúng lắm! Đúng lắm! Khoản thứ nhất xử như thế thật là phải phép.</p>
    <p>Quần hào vốn dĩ sợ anh chàng đồ gàn này sẽ đưa ra một hình phạt</p>
    <p>quái lạ khó mà đảm đương nổi, ai nấy trong lòng nơm nớp không an, bây</p>
    <p>giờ nghe nói phải khấu đầu trước linh sàng Đồng Mỗ, ai nấy nghĩ thầm:</p>
    <p>“Người chết là chuyện lớn, dù có phải rập đầu vài cái trước linh sàng bà</p>
    <p>ta thì có đáng gì đâu? Huống chi nếu như ta chửi thầm lão tặc bà thì làm</p>
    <p>sao y biết được? Lão tử khấu đầu thì cứ khấu đầu, còn chửi mụ giặc già</p>
    <p>thì cứ chửi”. Nghĩ thế mọi người đều lên tiếng đáp ứng.</p>
    <p>Đoàn Dự thấy đề mục thứ nhất mình đưa ra được mọi người đồng ý,</p>
    <p>tinh thần phấn chấn bèn nói:</p>
    <p>- Điều thứ hai, mọi người phải hành lễ trước linh sàng chư tỉ tỉ Quân</p>
    <p>Thiên Bộ tử nạn. Người nào giết người thì phải rập đầu, mặc niệm sám</p>
    <p>hối, trên người phải mặc tang phục sô gai khóc lóc thảm thiết. Người nào</p>
    <p>không giết người thì phải vái thật sâu, Hư Trúc Tử nhân huynh ngoài việc</p>
    <p>trị bệnh cho họ còn thưởng thêm tiền.</p>
    <p>Trong số quần hào, đến quá nửa tay không dính máu trên Phiêu</p>
    <p>Miểu Phong lên tiếng đáp ứng trước. Những người có nhúng tay vào việc</p>
    <p>giết người của Quân Thiên Bộ thấy chàng bắt khấu đầu mặc tang phục,</p>
    <p>so với Mai Kiếm bắt họ phải chặt cánh tay phải thì còn nhẹ gấp vạn lần</p>
    <p>nên cũng không ai dám nói ra nói vào câu nào.</p>
    <p>Đoàn Dự lại tiếp:</p>
    <p>- Còn khoản thứ ba ư? Tất cả mọi người phải vĩnh viễn thần phục</p>
    <p>Linh Thứu Cung không bao giờ được thay lòng đổi dạ. Hư Trúc Tử tiên</p>
    <p>sinh nói gì thì mọi người phải tuân tòng hiệu lệnh. Không những phải</p>
    <p>cung kính với Hư Trúc Tử tiên sinh, cả với Mai Lan Cúc Trúc bốn vị tỉ tỉ</p>
    <p>muội muội này, cũng khải nể nang, hóa địch thành bạn, không bao giờ</p>
    <p>được dùng đao thương. Nếu như có người nào không phục thì cứ việc tiến</p>
    <p>lên tỉ thí với Hư Trúc Tử tiên sinh vài chiêu quyền cước, để xem y cao</p>
    <p>minh hay là ngươi lợi hại?</p>
    <p>Quần hào nghe Đoàn Dự nói thế ai nấy hò reo:</p>
    <p>- Dĩ nhiên là chịu! Dĩ nhiên là chịu!</p>
    <p>Lại có người nói:</p>
    <p>- Công tử định tội như thế, quả là lợi cho chúng tôi quá, không biết</p>
    <p>ngoài ra còn gì nữa không?</p>
    <p>Đoàn Dự vỗ tay một cái, cười nói:</p>
    <p>- Không còn gì cả!</p>
    <p>Chàng quay sang nói với Hư Trúc:</p>
    <p>- Ba khoản trừng trị của tiểu đệ thế đã được chưa?</p>
    <p>Hư Trúc chắp tay luôn mồm đáp:</p>
    <p>- Đa tạ! Đa tạ! Thế là được lắm rồi!</p>
    <p>Y liếc mắt nhìn bọn Mai Kiếm, vẻ mặt hơi có vẻ ngượng ngập. Lan</p>
    <p>Kiếm nói:</p>
    <p>- Chủ nhân là đầu não của Linh Thứu Cung dù nói gì thì bọn bọn tì</p>
    <p>tử cũng đều tuân theo cả. Chủ nhân khoan hồng độ lượng, tha cho bọn nô</p>
    <p>tài này, cũng chẳng cần phải vì chúng tôi mà áy náy.</p>
    <p>Hư Trúc mỉm cười nói:</p>
    <p>- Không dám! Ồ, cái này... trong lòng ta còn mấy câu, không biết...</p>
    <p>không biết có nên nói ra không?</p>
    <p>Ô Lão Đại đáp:</p>
    <p>- Ba mươi sáu động, bảy mươi hai đảo vốn dĩ là hạ thuộc của Phiêu</p>
    <p>Miểu Phong, tôn chủ có điều gì sai bảo thì không ai dám phản kháng. Ba</p>
    <p>điều khoản trừng trị của Đoàn công tử quả là quá ư khoan hồng. Tôn chủ</p>
    <p>muốn trách phạt gì thêm, tất cả ai cũng cam tâm chịu lãnh.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Ta tuổi trẻ, kiến thức nông cạn, chẳng qua may được Đồng mỗ mỗ</p>
    <p>dạy cho chút ít võ công, hai tiếng “tôn chủ” gì đó, quả là xấu hổ không</p>
    <p>dám nhận. Ta có hai ý kiến, cái đó... cái đó... chẳng biết đúng hay sai,</p>
    <p>đánh liều nói ra, cái đó... xin các vị tiền bối góp ý giùm.</p>
    <p>Y từ nhỏ đến giờ chỉ luôn luôn bị sai khiến chỉ bảo, lúc nào cũng</p>
    <p>dưới quyền người khác, xưa nay chưa bao giờ có chủ ý gì, đứng trước đám</p>
    <p>đông lại càng bối rối, có mấy câu mà ấp a ấp úng, thần thái ngữ khí hết</p>
    <p>sức khiêm hòa.</p>
    <p>Mai Lan Cúc Trúc bốn nàng ai cũng nghĩ thầm: “Không biết chủ</p>
    <p>nhân có chuyện gì mà đối với bọn nô tài này lại khách sáo đến thế?”. Ô</p>
    <p>Lão Đại đáp:</p>
    <p>- Tôn chủ khoan hồng đại lượng tha hết tất cả các trọng tội cho</p>
    <p>chúng tôi, lại đối với bề dưới dễ dãi như thế, các anh em dù phải gan óc</p>
    <p>lầy đất cũng không báo đáp được một trong vạn phần ân đức. Tôn chủ có</p>
    <p>lệnh gì xin cứ việc sai bảo.</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Được! Được! Ta nếu có sai lầm, xin các vị... các vị đừng cười. Ta</p>
    <p>định nói hai điều. Điều thứ nhất ư! Xem ra có chút tư tâm, tại hạ... tại hạ</p>
    <p>xuất thân từ chùa Thiếu Lâm, vốn dĩ... vốn là một chút tiểu, xin các vị</p>
    <p>sau này hành tẩu giang hồ, đừng làm khó dễ các tăng tục đệ tử phái</p>
    <p>Thiếu Lâm. Chuyện đó ta chỉ cầu xin các vị chút tình, không dám bảo là</p>
    <p>ra lệnh.</p>
    <p>Ô Lão Đại lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Tôn chủ ra lệnh: Từ nay về sau các anh em đi lại trên giang hồ, gặp</p>
    <p>phải các đại sư phụ và tục gia đệ tử phái Thiếu Lâm thì phải kính trọng,</p>
    <p>nhất quyết không để đắc tội, nếu không sẽ bị trừng trị thích đáng không</p>
    <p>tha.</p>
    <p>Quần hào cùng đáp:</p>
    <p>- Tuân lệnh!</p>
    <p>Hư Trúc thấy mọi người bằng lòng cũng can đảm hơn một chút, chắp</p>
    <p>tay nói:</p>
    <p>- Đa tạ! Đa tạ! Còn việc thứ hai, xin các vị thể niệm đức hiếu sinh</p>
    <p>của trời đất, lòng từ bi của nhà Phật, xin đừng tùy tiện giết hại người</p>
    <p>khác. Hay nhất là đừng sát sinh, dù cho con sâu cái kiến cũng là một</p>
    <p>mạng, nếu có thể ăn chay được thì lại càng hơn, có điều việc này không</p>
    <p>phải dễ, đến ngay ta cũng từng phá giới ăn mặn. Vì thế... cái này...</p>
    <p>chuyện giết người ư, nói chung là không tốt, nếu không giết người thì tốt</p>
    <p>hơn, có điều ta... ta cũng đã giết người rồi, sở dĩ là...</p>
    <p>Ô Lão Đại lớn tiếng nói:</p>
    <p>- Tôn chủ ra lệnh: Tất cả các thuộc hạ Linh Thứu Cung, từ nay</p>
    <p>không được giết bừa bãi người vô tội, nếu không sẽ bị trừng phạt nặng</p>
    <p>nề.</p>
    <p>Quần hào lại đồng thanh :</p>
    <p>- Tuân lệnh!</p>
    <p>Hư Trúc liên tiếp chắp tay nói:</p>
    <p>- Ta... ta thật cảm kích hết sức, không nói nên lời, các vị làm điều</p>
    <p>tốt, không làm điều xấu, ấy là tích thêm công đức thiện nghiệp cho mình,</p>
    <p>thể nào củng được phúc báo vô lượng.</p>
    <p>Y quay sang Ô Lão Đại cười nói:</p>
    <p>- Ô tiên sinh, mấy câu của tiên sinh thật rành mạch rõ ràng, ta nói</p>
    <p>chẳng đâu vào đâu, chẳng hay... chẳng hay Sinh Tử Phù của tiên sinh ở</p>
    <p>chỗ nào? Để ta giải trừ cho ông trước.</p>
    <p>Ô Lão Đại sở dĩ dám liều lĩnh đứng ra cầm đầu phản loạn cũng chỉ là</p>
    <p>để giải trừ bùa Sinh Tử trong cơ thể, nghe thấy Hư Trúc bằng lòng gỡ bùa</p>
    <p>cho mình, từ nay không còn sợ con trùng nằm sâu trong xương tủy kia</p>
    <p>nữa, thật sung sướng không đâu kể hết, trong lòng cảm kích, quì hai gối</p>
    <p>lạy phục xuống. Hư Trúc vội vàng quì xuống hoàn lễ, hỏi thêm:</p>
    <p>- Ô tiên sinh, vết thương vì tùng cầu nơi bụng ông, nay đã đỡ chưa?</p>
    <p>Ông uống Đoạn Trường Hủ Cốt Hoàn, mình sẽ tìm cách giải độc tính đó</p>
    <p>mới được.</p>
    <p>Bốn chị em Mai Kiếm bấy giờ mới vận động cơ quan, di chuyển tảng</p>
    <p>đá chắn ngoài cửa, để cho chư nữ của Chu Thiên, Hạo Thiên, Huyền</p>
    <p>Thiên chín bộ tiến vào đại sảnh. Phong Ba Ác và Bao Bất Đồng hai người</p>
    <p>vẫn còn lèm bèm ủng oẳng, cùng đi với Đặng Bách Xuyên và Công Dã</p>
    <p>Can. Bốn người bọn họ ra ngoài đòi đấu với Đồng Mỗ, đụng phải ngay</p>
    <p>chư nữ tám bộ. Bao Bất Đồng ngôn ngữ phách lối, Phong Ba Ác tính tình</p>
    <p>hung hăng, qua lại mấy câu đã cùng những người đàn bà động thủ. Chẳng</p>
    <p>mấy chốc Đặng Bách Xuyên và Công Dã Can cũng gia nhập tiếp tay, bốn</p>
    <p>người võ công tuy cao thật nhưng dẫu sao ít không đánh lại số đông, vừa</p>
    <p>đánh vừa chạy nhưng ai nấy đều bị thương, nếu đại môn chỉ mở chậm</p>
    <p>một lát, Mai Lan Cúc Trúc Kiếm không lên tiếng ngăn trở, bốn người nếu</p>
    <p>không bị bắt thì cũng khó lòng toàn mạng.</p>
    <p>Mộ Dung Phục thấy tình hình trở nên nhạt nhẽo nên cùng bọn Đặng</p>
    <p>Bách Xuyên cáo từ hạ sơn. Trác Bất Phàm và Phù Dung tiên tử Thôi Lục</p>
    <p>Hoa cũng lẳng lặng đi mất. Hư Trúc thấy bọn Mộ Dung Phục định đi, vội</p>
    <p>cố hết sức lưu khách. Mộ Dung Phục nói:</p>
    <p>- Tại hạ đắc tội với Phiêu Miểu Phong, thật là ngượng ngập, may</p>
    <p>được huynh đài không trách phạt, đã nhận lãnh thịnh tình há đâu lại còn</p>
    <p>dám làm phiền hơn nữa?</p>
    <p>Hư Trúc đáp:</p>
    <p>- Có sao đâu! Có sao đâu? Hai vị công tử văn võ song toàn, thật là</p>
    <p>anh hùng, tại hạ hết sức ngưỡng mộ, vẫn mong... vẫn mong... vẫn mong</p>
    <p>có dịp... được học hỏi hai vị công tử. Tôi... tôi quả là vụng về... vùng về</p>
    <p>chết đi được.</p>
    <p>Bao Bất Đồng mới rồi giao phong cùng chư nữ, quả bất địch chúng,</p>
    <p>trên người bị mấy vết thương, đang cáu tiết, nghe Hư Trúc lắp bắp giữ</p>
    <p>khách, lại được Mộ Dung Phục nói nhỏ là trong người y có dấu bức tranh</p>
    <p>vẽ Vương Ngữ Yên, nghĩ thầm: “Thằng giặc trọc này giả nhân giả nghĩa,</p>
    <p>đã là đệ tử Phật môn, vậy mà đối với Vương cô nương nhà ta có lòng kia</p>
    <p>ý nọ, đúng là một dâm tăng không giữ thanh qui”. Y liền nói:</p>
    <p>- Tiểu sư phụ giữ anh hùng lại là chuyện giả, còn lưu mỹ nhân mới</p>
    <p>chính là chuyện thực, sao không nói thẳng ra là muốn giữ Vương cô</p>
    <p>nương ở trên Phiêu Miểu Phong?</p>
    <p>Hư Trúc ngạc nhiên đáp:</p>
    <p>- Ông... ông nói gì? Ta muốn lưu giữ mỹ nhân nào thế?</p>
    <p>Bao Bất Đồng đáp:</p>
    <p>- Ngươi bụng dạ tà vạy, bộ tưởng người nhà Mộ Dung đều ngốc</p>
    <p>nghếch hay sao? Ha ha! Tức cười thiệt!</p>
    <p>Hư Trúc giơ tay gãi đầu nói:</p>
    <p>- Ta thật không hiểu tiên sinh nói cái chi, mà cũng không thấy</p>
    <p>chuyện gì tức cười hết.</p>
    <p>Bao Bất Đồng tuy thân đang ở trong đầm rồng hang hổ, nhưng cái</p>
    <p>tính ngang bướng của y nổi lên, không còn coi sống chết vào đâu nữa, lớn</p>
    <p>tiếng nói:</p>
    <p>- Cái thằng giặc trọc kia, ngươi đã là sư chùa Thiếu Lâm, cũng là</p>
    <p>danh môn đệ tử, cớ sao lại cải đầu tà phái, cấu kết với bọn quỉ quái yêu</p>
    <p>ma? Trông cái mặt ngươi là ta đã lộn ruột rồi. Một ông thầy chùa, o ép</p>
    <p>hàng trăm đàn bà con gái làm vợ lớn vợ bé, nhân tình nhân ngãi, chưa đủ</p>
    <p>hay sao mà còn toan ngấm nghé Vương cô nương nhà ta? Nè ta bảo cho</p>
    <p>ngươi biết, Vương cô nương là người của Mộ Dung công tử bọn ta rồi, cái</p>
    <p>thứ ăn mày đòi xôi gấc, cóc tía mà muốn xơi thịt ngỗng trời, đừng hòng</p>
    <p>nghe chưa!</p>
    <p>Y nổi giận đùng đùng, dậm chân đập tay, chỉ thẳng vào mặt Hư Trúc</p>
    <p>mà chửi mắng. Hư Trúc chẳng hiểu ra sao, ấp úng:</p>
    <p>- Ta... ta... ta...</p>
    <p>Bỗng nghe vù vù hai tiếng, Ô Lão Đại đã cầm thanh Lục Ba Hương</p>
    <p>Lộ quỉ đầu dao, còn Cáp Đại Bá thì vác một cây thiết trùy, cùng quát lên,</p>
    <p>xông vào đánh Bao Bất Đồng. Mộ Dung Phục biết rằng một khi Hư Trúc</p>
    <p>đã bằng lòng giải Sinh Tử Phù cho bọn này thì quần hào sẽ sống chết với</p>
    <p>y, hai bên hỗn chiến quả là hung hiểm, thấy Ô Lão Đại và Cáp Đại Bá</p>
    <p>xông lên, lạng người một cái đã xông ra trước, sử dụng công phu Đẩu</p>
    <p>Chuyển Tinh Di, đẩy thanh quỉ đầu đao chém vào Cáp Đại Bá, còn cây</p>
    <p>búa sắt thì phang vào người Ô Lão Đại, keng một tiếng lớn, hai món binh</p>
    <p>khí đụng nhau, lửa văng tung tóe.</p>
    <p>Mộ Dung Phục đưa tay đẩy nhẹ vào đầu vai Bao Bất Đồng, hất y ra</p>
    <p>ngoài xa hơn một trượng, quay sang Hư Trúc chắp tay nói:</p>
    <p>- Đắc tội! Xin cáo từ!</p>
    <p>Y thấy đại sảnh này có cơ quan, nếu như lại bị đá chặn cửa một lần</p>
    <p>nữa thì chỉ còn nước bó tay mặc người ta làm gì thì làm nên lắc người một</p>
    <p>cái đã ra tới đại môn. Hư Trúc vội vàng nói:</p>
    <p>- Công tử xin hoãn lại một chút, ta quyết chẳng... quyết chẳng có ý</p>
    <p>đó đâu... ta... ta...</p>
    <p>Mộ Dung Phục lông mày nhướng lên, quay người gằn giọng:</p>
    <p>- Phải chăng các hạ tự phụ thiên hạ vô địch, muốn chỉ điểm vài</p>
    <p>chiêu chăng?</p>
    <p>Hư Trúc xua tay rối rít nói:</p>
    <p>- Không!... Không đâu...</p>
    <p>Mộ Dung Phục nói:</p>
    <p>- Tại hạ chẳng được mời mà tự tiện đến đây, khi ra đi cũng lại mạo</p>
    <p>phạm, các hạ không giữ lại không xong hay sao?</p>
    <p>Hư Trúc lắc đầu đáp:</p>
    <p>- Không... không đâu...ấy là... ôi!</p>
    <p>Mộ Dung Phục đứng ở giữa cửa, ngạo nghễ nhìn Hư Trúc cùng quần</p>
    <p>hào ba mươi sáu động, bảy mươi hai đảo, Mai Lan Cúc Trúc tứ kiếm, chư</p>
    <p>nữ Cửu Thiên Bộ. Mọi người bị khí thế của y nhiếp phục, nhất thời không</p>
    <p>ai dám xông ra. Một hồi sau, Mộ Dung Phục phất tay áo một cái nói:</p>
    <p>- Thôi đi!</p>
    <p>Y ngang nhiên đi ra khỏi cửa, Vương Ngữ Yên và bọn Đặng Bách</p>
    <p>Xuyên lục tục theo sau. Ô Lão Đại hậm hực nói:</p>
    <p>- Tôn chủ, nếu như để cho y xuống được Phiêu Miểu Phong thì mình</p>
    <p>còn làm người sao được? Xin tôn chủ ra lệnh chặn họ lại.</p>
    <p>Hư Trúc lắc đầu:</p>
    <p>- Thôi bỏ qua đi! Ta... ta thật không hiểu, không hiểu sao đột nhiên y</p>
    <p>lại giận dữ thế. Ôi, quả không sao hiểu được...</p>
    <p>Ô Lão Đại nói:</p>
    <p>- Vậy thì để thuộc hạ ra bắt vị Vương cô nương kia lại.</p>
    <p>Hư Trúc vội đáp:</p>
    <p>- Không được! Không được!</p>
    <p>Vương Ngữ Yên thấy Đoàn Dự không ra khỏi đại sảnh, quay lại nói:</p>
    <p>- Đoàn công tử, hẹn gặp lại.</p>
    <p>Đoàn Dự thảng thốt, lòng se lại, cổ họng dường như bị nghẹn đi, cố</p>
    <p>gắng mãi mới nói được:</p>
    <p>- Vâng! Sẽ... sẽ gặp lại. Tôi... tôi... để tôi đi với cô...</p>
    <p>Chàng thấy hình bóng nàng mỗi lúc một xa, cũng không quay đầu,</p>
    <p>trong tai còn văng vẳng lời Bao Bất Đồng: “Vương cô nương là người của</p>
    <p>Mộ Dung công tử bọn ta rồi, cái thứ ăn mày đòi xôi gấc, cóc tía mà muốn</p>
    <p>xơi thịt ngỗng trời, đừng có hòng...” Đúng rồi, khi Mộ Dung công tử ra</p>
    <p>khỏi sảnh môn, thần uy lẫm lẫm, anh hùng biết bao! Y chỉ giơ tay đã hóa</p>
    <p>giải ngay được chiêu số của hai kình địch, võ công giỏi là nhường nào!</p>
    <p>Còn cái hạng ta, trói gà không chặt, đi đâu xấu đó, nàng có coi vào đâu?</p>
    <p>Vương cô nương mỗi khi nhìn biểu ca, ánh mắt đắm đuối, vừa thương</p>
    <p>yêu, vừa ngưỡng mộ, còn ta... Đoàn Dự ơi, quả ngươi đúng là một con cóc</p>
    <p>tía mà thôi.</p>
    <p>Trong đại sảnh hai người đứng sững như trời trồng, Hư Trúc thì bụng</p>
    <p>đầy nghi hoặc, gãi đầu ngơ ngác, còn Đoàn Dự thì đau lòng ly biệt, hồn</p>
    <p>vía đâu đâu. Hai bên ngơ ngẩn nhìn nhau.</p>
    <p>Một hồi sau, Hư Trúc thở dài một tiếng, Đoàn Dự cũng thở hắt ra</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Nhân huynh, hai ta đồng bệnh tương lân7, mối nhung nhớ ghi sâu</p>
    <p>trong tâm khảm này, làm sao quên được?</p>
    <p>Hư Trúc nghe nói thế, mặt đỏ bừng, không hiểu sao y lại biết đến</p>
    <p>“mộng trung nữ lang” của mình được, ấp úng hỏi:</p>
    <p>- Đoàn công tử, sao công tử lại... lại biết được chuyện này?</p>
    <p>Đoàn Dự đáp:</p>
    <p>- Bất tri Tử Đô chi mỹ giả, vô mục giả dã. Bất thức bỉ xu chi mỹ giả,</p>
    <p>phi nhân giả dã. Ái mỹ chi tâm, nhân giai hữu chi8. Này nhân huynh, ta</p>
    <p>với ngươi hai người từ nay lưu lạc góc biển chân trời, nhưng mối hận này</p>
    <p>chẳng bao giờ nguôi.</p>
    <p>Nói xong lại thở dài sườn sượt. Chàng thấy Hư Trúc trong người có</p>
    <p>dấu bức hình Vương Ngữ Yên, mê mẩn ái mộ nàng chẳng khác gì mình,</p>
    <p>vừa rồi Mộ Dung Phục và Hư Trúc xung đột, cũng chỉ vì đó mà ra, bèn</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Nhân huynh võ công tuyệt đính, thế nhưng đã nói đến chữ tình thì</p>
    <p>chỉ là duyên phận, dù văn tài võ học đến đâu, nếu đã vô duyên thì chẳng</p>
    <p>thể nào thành được.</p>
    <p>Hư Trúc lẩm bẩm nhắc lại:</p>
    <p>- Quả đúng thế. Phật dạy là vạn pháp cũng đều do duyên mà ra, mọi</p>
    <p>sự đều là duyên phận...đúng thế... duyên phận kia... khả ngộ bất khả</p>
    <p>cầu... đúng là như thế. Một khi xa nhau rồi, trong cõi đời mang mang, biết</p>
    <p>bao giờ mới tìm lại được?</p>
    <p>Y nói đến là “mộng trung nữ lang” nhưng Đoàn Dự lại tưởng y nói</p>
    <p>đến Vương Ngữ Yên. Hai người đều hâm hâm cám hấp, không thông thế</p>
    <p>vụ, thành ra càng nói lại càng tâm đầu ý hợp.</p>
    <p>7 8</p>
    <p>Chư nữ trong cung Linh Thứu liền bày tiệc, Hư Trúc và Đoàn Dự</p>
    <p>nắm tay nhau cùng ngồi vào bàn. Quần hào các động, các đảo đều là</p>
    <p>thuộc hạ của Linh Thứu Cung, nên chẳng ai dám ngồi cùng mâm với Hư</p>
    <p>Trúc. Hư Trúc không thông việc đãi khách, thấy người khác không lên,</p>
    <p>cũng không ra lời mời mọc, chỉ cùng Đoàn Dự hai người chén chú chén</p>
    <p>anh.</p>
    <p>Đoàn Dự thì toàn tâm toàn ý ái mộ Vương Ngữ Yên, luôn mồm suýt</p>
    <p>soa ca ngợi cô nàng, không phải tính tình hòa thuận dịu dàng thì cũng tư</p>
    <p>dung tuyệt thế trên đời khó gặp.</p>
    <p>Hư Trúc thì lại tưởng Đoàn Dự khen “người trong mộng” của mình,</p>
    <p>chẳng dám hỏi tại sao anh chàng lại biết như thế, nhưng cũng không dám</p>
    <p>buông lời hỏi thăm lai lịch ý trung nhân, ngồi nghe mà tim đập thình</p>
    <p>thình, nghĩ bụng: “Ta cứ tưởng một khi Đồng Mỗ chết đi rồi thì trên đời</p>
    <p>không còn ai biết được cô nương đó ở đâu, may Trời còn thương, Đoàn</p>
    <p>công tử lại nhận ra được. Thế nhưng nghe câu nào câu nấy vị công tử này</p>
    <p>đều hết sức ái mộ, đầy vẻ nhớ nhung, nếu mình hở môi ra là đã từng cùng</p>
    <p>nàng ở nơi hầm băng vui vầy cá nước, Đoàn công tử ắt sẽ nổi giận, bỏ</p>
    <p>tiệc đi ngay thì dự tính nghe ngóng của mình thành công cốc”.</p>
    <p>Y càng nghe Đoàn Dự ca tụng cô gái càng thấy hợp ý nên cũng</p>
    <p>thành thực phụ họa vài câu. Hai người người nào cũng tranh nhau nói về</p>
    <p>người tình của mình, có điều không ai đề cập đến tên tuổi cô nương kia</p>
    <p>nên câu chuyện càng lúc càng thêm gắn bó. Hư Trúc nói:</p>
    <p>- Đoàn công tử, nhà Phật có nói rằng mọi việc trên đời không qua</p>
    <p>khỏi chữ duyên. Kinh có viết: “Chư pháp tòng duyên sinh, chư pháp tòng</p>
    <p>duyên diệt. Ngã Phật đại sa môn, tường tác như thị thuyết”.9 Đạt Ma tổ sư</p>
    <p>cũng dạy rằng: “Chúng sinh vô ngã, khổ lạc tùy duyên”.10 Nếu như mình</p>
    <p>có được điều gì sung sướng ấy cũng chẳng qua “túc duyên sở cấu, kim</p>
    <p>phương đắc chi. Duyên tận hoàn vô, hà hỉ chi hữu?”11</p>
    <p>9</p>
    <p>10 11</p>
    <p>Đoàn Dự đáp:</p>
    <p>- Đúng đó! Chính là cái cảnh giới “Đắc thất tùy duyên, tâm vô tăng</p>
    <p>giảm”12</p>
    <p>Tại nước Đại Lý Phật pháp xương thịnh, Đoàn Dự từ nhỏ đã đọc kinh</p>
    <p>sách, hai người kẻ dẫn kinh Kim Cương thì người kia lôi kinh Pháp Hoa ra</p>
    <p>đối chiếu, an ủi lẫn nhau, than thở giùm nhau, chén thù chén tạc quả là</p>
    <p>có cái tình đồng bệnh. Mai Lan Cúc Trúc bốn tì nữ thay phiên đi lên</p>
    <p>chuốc rượu, Đoàn Dự uống một chén, Hư Trúc cũng lại một chén, hai</p>
    <p>người bác bác tôi tôi mãi đến tận khuya.</p>
    <p>Quần hào đứng lên cáo từ được chư nữ đưa đến chỗ nghỉ ngơi. Hư</p>
    <p>Trúc và Đoàn Dự tửu ý cũng đã ngà ngà nhưng vẫn mềm môi trò chuyện</p>
    <p>mãi.</p>
    <p>Hôm xưa Đoàn Dự cùng Tiêu Phong thi uống rượu bên ngoài thành</p>
    <p>Vô Tích, dùng nội công đẩy rượu theo ngón tay ra ngoài, lúc này mượn</p>
    <p>rượu tiêu sầu là uống thực sự, lè nhè nói:</p>
    <p>- Nhân huynh, ta có một vị huynh trưởng kết nghĩa kim lan, họ Kiều</p>
    <p>tên Phong, người này quả là một đại anh hùng, là một bậc hào kiệt, võ</p>
    <p>công tửu lượng, không ai sánh kịp. Nếu như mà nhân huynh gặp được, thể</p>
    <p>nào cũng ái mộ yêu thích lắm, tiếc rằng anh ấy không có ở đây, nếu</p>
    <p>không ba người mình kết làm huynh đệ, vui cái vui tâm đầu ý hợp thì quả</p>
    <p>là một khoái sự trên đời.</p>
    <p>Hư Trúc trước nay chưa hề uống rượu, toàn nhờ nội công tinh thâm,</p>
    <p>nãy giờ uống mấy đấu rượu mà chưa say nhưng trong lòng cũng lâng lâng</p>
    <p>phiêu lãng, trước nay ăn nói dè dặt, bây giờ cũng thành ăn to nói lớn, hào</p>
    <p>khí bùng lên khẳng khái đáp:</p>
    <p>- Đoàn công tử nếu đã... nếu đã... không coi thường mỗ, thì hai người</p>
    <p>mình kết bái làm anh em, sau này gặp được Kiều đại ca, mình lại lạy</p>
    <p>nhau thêm một lần nữa cũng được chớ sao!</p>
    <p>Đoàn Dự mừng rỡ nói:</p>
    <p>- Hay lắm! Hay lắm! Huynh trưởng bao nhiêu tuổi?</p>
    <p>12</p>
    <p>Hai người so niên canh, Hư Trúc lớn hơn ba tuổi. Đoàn Dự kêu lên:</p>
    <p>- Nhị ca, xin nhận một lạy của tiểu đệ.</p>
    <p>Chàng liền đẩy ghế ra, quì xuống vái lạy. Hư Trúc vội vàng hoàn lễ,</p>
    <p>chân bỗng bủn rủn ngã nhào về trước. Đoàn Dự thấy y ngã bổ chửng vội</p>
    <p>vàng đỡ lên, hai người vô ý đụng phải nhau, thấy đối phương chân khí</p>
    <p>cực kỳ sung túc, vội vàng thu liễm khắc chế. Lúc này Đoàn Dự đã say</p>
    <p>mèm, chân nam đá chân siêu, đứng không vững. Đột nhiên hai người</p>
    <p>cùng cất tiếng cười ha hả, ôm chầm lấy nhau, ngã lăn ra đất. Đoàn Dự</p>
    <p>nói:</p>
    <p>- Nhị ca nè, tiểu đệ chưa có say đâu nhe, hai đứa mình uống thêm</p>
    <p>một trăm chung nữa.</p>
    <p>Hư Trúc cũng nói:</p>
    <p>- Uống thì uống, tiểu huynh sẽ uống với tam đệ một trận cho đã đời.</p>
    <p>Đoàn Dự ngâm:</p>
    <p>Chén kia chớ để cho lật ngửa,</p>
    <p>Trăng sáng nhìn xem phải mỉm cười.</p>
    <p>Trong đời mấy lúc được đắc ý,</p>
    <p>Uống cho thỏa chí mới là vui.</p>
    <p>Ha ha!</p>
    <p>Cùng nhau uống đủ ba trăm chén,</p>
    <p>Chưa đủ sao đành dở cuộc chơi...Hai người càng nói càng lè nhè, sau cùng cả hai say quá không còn</p>
    <p>biết trời trăng gì nữa.</p>
</body>
</html>
