<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Hậu Cung Như Ý Truyện - Lưu Liễm Tử</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
	<p style="text-align: center;">QUYỂN V - CHƯƠNG 09</p>	
	<h1 style="text-align: center;">ĐIỆU NGỌC<sup>*</sup></h1>
	<p style="text-align: center;">* * *</p>
	<p><em>(*Nghĩa là thương tiếc cho một loại ngọc đẹp đẽ)</em></p>
	<p>Kim Ngọc Nghiên trở lại trong tầm mắt của mọi người là vào cuối tháng Năm. So với cái đắc ý, phong nhã hào hoa trước kia thì nay rốt cuộc cái mĩ lệ của Ngọc Nghiên cũng dần dần mệt mỏi xuống sắc.</p>
	<p>Kỳ thật, nàng vẫn còn rất đẹp. Băng tuyết trên núi Trường Bạch đã nuôi dưỡng cho nàng có được khí thế xinh đẹp hơn người, phảng phất như ánh mặt trời sáng quắc, cơ hồ khiến người khác không thể mở mắt ra được. Cho dù giờ đây Kim Ngọc Nghiên cũng đã già nhưng nàng vẫn không có chút nản lòng oán hận, nàng cùng với thị nữ Lệ Tâm bước chân vào Dực Khôn cung, trên mặt nàng vẫn còn trang điểm đậm, xinh đẹp áp bức người khác.</p>
	<p>Ngược lại Lục Quân có chút than thở: “Hôm qua gặp Gia quý phi cùng với Hoàng thượng tiếp đãi sứ thần Lý triều, cho dù có trang điểm kỹ thế nào thì vẫn không thể che được vết nhăn ở khóe mắt. Kỳ thật đều đã ở cái tuổi này rồi thì cần gì phải tranh đấu khẩu khí nữa chứ?”</p>
	<p>Như Ý mỉm cười: “Đâu chỉ có Gia quý phi, bổn cung thử sờ da thịt mình cũng đã thấy không còn săn chắc như xưa. Năm tháng không buông tha con người, cũng may mấy ngày nay Gia quý phi cùng với Hoàng thượng gặp gỡ sứ thần Lý triều cho nên bổn cung cũng thấy nhàn hạ một chút”</p>
	<p>Lục Quân tự giễu: “Thần thiếp nghĩ đã là người thì ai ai cũng phải già đi, không có ai là không già. Thần thiếp thấy bình thường Gia quý phi mỗi ngày đều phải trang điểm đậm trong mấy canh giờ thì mới đi ra ngoài, trời chưa sáng mà phải dậy ngồi trước gương trang điểm, hơn nửa đêm còn phải dùng nước hoa hồng ngâm tay ngâm chân, thần thiếp nghĩ mà cũng cảm thấy mệt mỏi”</p>
	<p>Như Ý cười nói: “Cho nên chúng ta mới không bằng Gia quý phi. Mặc dù vẫn không che được nếp nhăn nhưng nếu đứng từ xa nhìn tới thì Gia quý phi chỉ như một nữ tử hai mươi tám tuổi vậy”</p>
	<p>Ngọc Nghiên nghe nói như vậy liền có chút đắc ý, cười dài nói: “Người sống cả đời, rốt cuộc cũng chỉ còn tấm da, thần thiếp xuất thân Lý triều cho nên học chữ Mãn Hán không nhiều nhưng có một câu thần thiếp ghi tạc trong lòng. Nếu ngay cả thể diện của mình cũng không cần, không chịu trang điểm đẹp đẽ thì còn gì là nữ nhân chứ? Cứ giữ tóc bạc da mồi để cho người khác chê cười hay sao?”</p>
	<p>Nàng nói như vậy khiến cho Hãn tần nổi giận. Vì Lục công chúa chết yểu cho nên Hãn tần vẫn không chịu trang điểm đậm, không dùng trang sức vàng ngọc, sự hoạt bát ngày xưa của nàng giờ đây đã không còn nữa mà thay vào đó là sự u sầu ảm đạm. Sự tình như vậy khiến cho Hoàng đế đau lòng cho nên đã hạ chỉ, ngày mùng bốn tháng Bảy sẽ làm lễ sắc phong, tấn phong Hãn tần thành Hãn phi.</p>
	<p>Yến Uyển ngồi bên cạnh cười nói: “Ngày mùng bốn tháng Bảy Hoàng thượng tấn phong muội muội thành Hãn phi, tốt xấu gì muội muội cũng phải mặc một bộ xiêm y rực rỡ mà cười một cái mới tốt”</p>
	<p>Hãn phi lạnh lùng thản nhiên nói: “Ta làm sao được như Gia quý phi chứ? Chân con mình bị tàn phế cả đời mà vẫn suốt ngày cười nói được, là ta muốn học nhưng học không được”</p>
	<p>Kim Ngọc Nghiên liếc đôi mắt phượng, cười lạnh nói: “Đúng là Hãn phi muội muội đau lòng quá mức rồi. Chẳng lẽ muội muội cứ mặc tang phục như vậy thì Lục công chúa có thể sống lại sao?”</p>
	<p>Lục công chúa chết yểu, ít nhiều gì cũng có liên quan đến con chó Phú Quý nhi mà Gia quý phi nuôi dưỡng. Tuy không thể chỉ chứng Ngọc Nghiên xui khiến nhưng rốt cuộc nàng là người đáng nghi nhất. Lời nói làm càn như vậy, ngay cả người thành thật nhất là Uyển tần cũng bất giác ghé mắt nói nhỏ: “Gia quý phi tỷ tỷ, đừng nói những lời đó với người đang đau lòng như vậy”.</p>
	<p>Trong điện ngoài điện đều im ắng, chỉ có mấy quả thạch lựu đang nở hoa hừng hực khí thế, một trận gió thổi qua khiến hoa lựu bay phấp phới trong điện, cơ hồ muốn thiêu đỏ cả cung. Như Ý giật mình, nhớ tới ngày nàng sinh hạ Cảnh Hủy, Hoàng đế vui sướng không thôi cho nên sai người đem nhiều cây thạnh lựu trồng ở Dực Khôn cung, ý nghĩa sinh được nhiều con nhiều phúc.</p>
	<p>Yến Uyển cầm chén trà mạ vàng trong tay, hơi trà bốc lên phản chiếu nụ cười mỏng manh của nàng: “Nhân sinh đắc ý tu tẫn hoan*, tất nhiên Lục công chúa không thể sống lại rồi cũng như Bát a ca không thể chạy nhảy như bình thường, hay Tứ a ca cũng không thể phục sủng, được Hoàng thượng yêu thích như trước. Rốt cuộc vẫn là Gia quý phi tỷ tỷ suy nghĩ thông suốt”.</p>
	<p><em>(*Đây là câu thơ lấy trong bài “Tương tiến tửu” của Lý Bạch, nghĩa là “Đời người đắc ý cứ vui chơi” )</em></p>
	<p>Ngọc Nghiên xem nặng thể diện cho nên khi bị Yến Uyển chạm đến chỗ đau, sắc mặt nàng trở nên lạnh lùng: “Tuy rằng Tứ a ca của bổn cung nhất thời bị tiểu nhân hãm hại, ngay cả Bát a ca cũng ngã ngựa bị thương nhưng bọn chúng vẫn là nhi tử Hoàng gia, cho dù không được ân sủng nhưng rốt cuộc vẫn là con rồng cháu phượng.” Nàng khinh thường liếc mắt nhìn Yến Uyển: “Lệnh phi không có con thì làm sao hiểu được chuyện con cái chứ”</p>
	<p>Yến Uyển đỏ mặt, không thể chối cãi phản bác được cho nên đành phải cúi mặt xuống, lấy ngón tay chạm vào chiếc nhẫn đỏ trên tay.</p>
	<p>Ngọc Nghiên thấy Yến Uyển nổi giận, đang muốn nói thêm thì Như Ý lên tiếng: “Nhiều con nhiều phúc, lời đó của cổ nhân cũng không sai. Tần phi ở chốn hậu cung này, Gia quý phi là người có nhiều con nhất như vậy cũng có nhiều phúc khí nhất, chúng ta đều cảm thấy hâm mộ”. Nàng nói xong, nhìn về phía Thuần quý phi và Hải Lan nói: “Chỉ là, Tam a ca là trưởng tử của Hoàng thượng, đôn hậu lễ phép, Ngũ a ca lại là đắc lực trước mặt Hoàng thượng. Sinh con là nên như vậy thì mới được xem là hiếu tử hiền tôn của tổ tông, nếu không cho dù là có mang huyết thống con phượng cháu rồng thì cũng chẳng là gì. Ngẫm lại Bát a ca và Cửu a ca của Khang Hi gia, vì việc tranh đấu ngôi vị Thái tử nên bị tiên đế tước đoạt quyền vị, một người bị đặt tên là A Kì Na, một người bị gọi là Tắc Tư Hắc*, hết sức nhục nhã, chẳng còn chút thể diện nào gọi là con phượng cháu rồng nữa”</p>
	<p><em>(*Biệt danh của Cửu a ca Dận Đường là Tắc Tư Hắc. Nhiều học giả cho rằng đây là một thuật ngữ của người Mãn Châu khi dịch ra Hán tự có nghĩa là “lợn”, nhưng một số khác cho rằng nó có nghĩa là “đáng hổ thẹn” hay “người gây phiền nhiễu”.</em></p>
	<p><em>Biệt danh “A Kỳ Na” của Bát a ca Dận Tự do Ung Chính đặt có nghĩa là “cá nằm trên thớt”, “thịt nằm trên thớt”, “đáng hổ thẹn” )</em></p>
	<p>Ngọc Nghiên nghe được câu này, không khỏi biến sắc nói: “Hoàng hậu nương nương lấy Bát a ca Doãn Tự của Khang Hi gia để so sánh với Bát a ca của thần thiếp sao?”</p>
	<p>Như Ý không chút buồn bực, chỉ mỉm cười ôn hòa: “Dận Tự là con cháu bất hiếu, Khang Hi gia cũng đã có một người con như vậy rồi, sao Gia quý phi lại suy nghĩ nhiều mà cho rằng Hoàng thượng cũng sẽ có đứa con như vậy chứ?”</p>
	<p>Mi tâm nếp uốn của Ngọc Nghiên thoáng bình phục, nàng nở nụ cười đắc ý, giơ chiếc khăn tay đỏ tươi trong tay lên: “Tất nhiên những đứa con của Hoàng thượng không đến mức như vậy. Trong lễ tang của Hiếu Hiền hoàng hậu, Đại a ca và Tam a ca bị mắc tội bất hiếu, Hoàng thượng liền giáo huấn nghiêm khắc. Có tấm gương này rồi thì còn ai dám lộng hành nữa chứ? Cũng nên nói thêm một chút, các con của bổn cung ở vị trí thứ tư thứ tám vốn là chiếm được vận khí tốt. Thái tông Hoàng Thái Cực là Bát Hoàng tử, tiên đế Ung Chính gia là Tứ Hoàng tử, Hoàng thượng cũng là Tứ Hoàng tử. Nếu đứa con của bổn cung không có phúc khí nhưng lại được tổ tông phúc trạch phù hộ như vậy thì cũng sẽ không thua kém ai! Nếu may mắn có thể đem cái phúc trạch này tiếp tục về sau thì cũng có tình lý bên trong!”</p>
	<p>Lời vừa nói ra, mọi người đều kinh sợ nhưng mà cũng không có ai trả lời, Như Ý chỉ vươn tay lấy một quả anh đào bỏ vào trong miệng để che giấu một nụ cười lạnh. Ngược lại Uyển tần muốn nói cái gì đó nhưng Lục Quân vội đè tay giữ lại, ý bảo Uyển tần không cần nhiều lời. Hải Lan có chút sợ hãi, một lát sau lên tiếng: “Có phúc trạch hay không thì cũng khó mà nói được thế nhưng lúc nhỏ thánh tổ Khang Hi bị bệnh nặng, ai cũng nghĩ không qua khỏi, rốt cuộc cũng trở thành vị đế vương mà hậu thế ngưỡng mộ”</p>
	<p>Ngọc Nghiên cho rằng mọi người đang sợ hãi cho nên cười lạnh nói: “Cho nên đừng tưởng rằng hài tử của bổn cung nhất thời không được Hoàng thượng sủng ái hay là có chút tàn tật mà khinh thường bọn nó. Phúc khí bọn nó vẫn còn ở phía sau đấy”</p>
	<p>Thật sự Lục Quân kiềm chế không được: “Tam a ca của bổn cung không phải là người thông minh lanh lợi thì cho qua đi, không tính nữa, Tứ a ca được xem là đứa con nhiều tuổi nhất của Hoàng thượng nhưng lớn tuổi thì sao chứ? Hiện nay Thập nhị a ca của Hoàng hậu nương nương đang ở đây thì phúc khí của bất cứ vị Hoàng tử nào cũng đều kém xa vị đích tử Thập nhị a ca cả”</p>
	<p>Như Ý nhìn Lục Quân một chút rồi cẩn thận nói: “Thuần quý phi nói sai rồi! Thập nhị a ca còn nhỏ tuổi, hiền ngu thế nào thì vẫn không thể đoán được. Huống chi đích tử thì sao chứ? Đích tử của Thái Tổ Nỗ Nhĩ Cáp Xích là Trử Anh và đích tử của Thánh tổ Khang Hi gia là Dận Nhưng đều là người bất hiếu mưu nghịch mà bị phế đi ngôi vị Thái tử, việc này chính là cảnh cáo cho hậu thế, không cần lấy tôn ti đích thứ ra bàn luận, chỉ cần bọn nhỏ không chịu thua kém thì mới là quan trọng nhất. Ngay cả những người chưa có con thì cũng không cần nóng vội. Hoàng thượng đang ở độ tuổi tráng niên, các muội muội lại ngọc mạo trẻ tuổi như vậy thì sớm muộn gì cũng sẽ có phúc khí thôi”</p>
	<p>Lời ấy vừa nói ra, đám tần phi đều kính phục. Lục Quân dẫn đầu đứng dậy, đưa một đám người phía sau hành lễ: “Thần thiếp ghi nhớ lời dạy bảo của Hoàng hậu nương nương”</p>
	<p>Ngọc Nghiên đứng lặng trong đó, cũng không khom người, nàng chỉ phải vén áo thi lễ: “Thần thiếp hiểu rõ”</p>
	<p>Như Ý chạm vào cánh hoa thược dược màu hồng được cắm trong bình sứ đặt ở trên chiếc bàn san hô men phấn bên cạnh. Nàng ôn hòa mỉm cười nhưng cũng mang theo một tia nhắc nhở ủ dột: “Hôm nay hồng thược dược nở rộ. Có rất nhiều chuyện đắc ý phồn hoa cũng chỉ là nhất thời, các muội muội cũng không cần quá mức cố chấp, vẫn còn nhiều hạnh phúc ở cuối đời lắm”. Nàng dứt lời, đứng dậy đang muốn bước chân vào trong điện nhưng mới vừa cất bước, dưới chân đã lảo đảo rồi trượt chân như sắp ngã xuống.</p>
	<p>Dung Bội sợ hãi kêu lên một tiếng, vội vàng cùng với Hải Lan đỡ lấy, đồng thanh kêu lên: “Thái y! Mau mời thái y!”</p>
	<p>Như Ý bị choáng váng mà trượt ngã, tất nhiên Hoàng đế vội vàng chạy tới làm bạn. Nàng nhắm mắt nằm trên giường nghe được tiếng bước chân Hoàng đế chạy vào, bất giác nàng cười nhẹ một cái. Giang Dữ Bân quỳ ở trước giường thỉnh mạch thật lâu, sắc mặt vui mừng khôn xiết, vội vàng chạy đến quỳ trước mặt Hoàng đế: “Chúc mừng Hoàng thượng, chúc mừng Hoàng hậu nương nương, không phải phượng thể Hoàng hậu nương nương không khỏe mà là nương nương đã có hỉ! Hơn nữa long thai cũng đã ba tháng rồi ạ”</p>
	<p>Bóng cây lựu ngoài cửa sổ chiếu vào, Như Ý kinh ngạc không thôi, nàng muốn cười nhưng lại rơi ra một giọt lệ trong suốt: “Mấy tháng nay thần thiếp cảm thấy choáng váng phiền muộn, cứ nghĩ rằng vì đau lòng chuyện Cảnh Hủy quá cho nên mới như vậy, không ngờ lại là có hỉ”. Nàng cầm tay Hoàng đế nói: “Hoàng thượng, có phải Cảnh Hủy ở trên trời linh thiêng, sợ dưới gối thần thiếp và Hoàng thượng tịch mịch cô đơn cho nên mới chuyển thế đầu thai, đến làm con của chúng ta không ạ?”</p>
	<p>Vì hai vị công chúa chết yểu, Hoàng đế u sầu nhiều ngày, bây giờ nghe tin Như Ý lại có thai lần nữa, cái âm trầm thường ngày của hắn trở thành hư không, hắn ôm chặt lấy Như Ý, trong mắt có chút lệ quang: “Đúng. Cảnh Hủy biết chúng ta thương nhớ nó cho nên nó mới trở lại”</p>
	<p>Hải Lan và Hãn phi cùng hầu hạ bên cạnh Như Ý, vui mừng đầy mặt, Hãn phi nhịn không được mà cảm khóc: “Vẫn là Hoàng hậu nương nương có phúc khí, lại có hài tử nhanh như vậy. Vậy thì thần thiếp cũng có chút hi vọng rồi”. Nước mắt của nàng vẫn còn nằm ở trên má, tiện đà nàng tức giận mà bất bình: “Cũng may vừa rồi có Du phi tỷ tỷ và Dung Bội đỡ được, nếu không Hoàng hậu nương nương vì giận dữ Gia quý phi mà đầu óc choáng váng chân trơn, nếu làm bị thương Hoàng tự trong bụng thì sao tốt lành được chứ?”</p>
	<p>Hải Lan vỗ về trước ngực, nghĩ mà sợ không thôi: “Cũng may Hoàng hậu nương nương không có việc gì, nếu không Gia quý phi dù có chết muôn lần cũng không chuộc tội được”</p>
	<p>Sóng mắt mỉm cười của Hoàng đế bỗng nhiên dừng lại chuyển sang giận tái mặt: “Sao vậy? Gia quý phi mới được giải cấm túc mà lại gây ra chuyện thị phi sao?”</p>
	<p>Hải Lan thở dài, chỉ phải nói: “Hoàng thượng còn không biết tính tình của Gia quý phi sao ạ? Lúc nào cũng tùy ý nói, tùy ý làm theo ý mình!”</p>
	<p>Lúc này, Lục Quân đang cùng mọi người hầu hạ ngoài hành lang, cũng không dám bước vào hỏi thăm mà chỉ biết chờ đợi để hầu hạ. Ngọc Nghiên không kiên nhẫn nói: “Trời nóng như vậy, chúng ta còn đứng ở đây bao lâu nữa chứ? Đúng là phượng thể Hoàng hậu nương nương quá mảnh mai yếu đuối, chỉ mới choáng váng thôi chứ chưa ngã cơ mà”</p>
	<p>Trong lòng Lục Quân phẫn uất, quay mặt qua không để ý tới Ngọc Nghiên mà chỉ nhìn Uyển tần nói: “Cũng không biết thân thể nương nương sao rồi? Cho dù có lâu bao nhiêu đi chăng nữa thì chúng ta cũng đều muốn chờ”</p>
	<p>Trong điện cực yên ắng, lời nói ở bên ngoài ngẫu nhiên bay vào trong, giống như viên đá ném vào hồ nước khiến gợn sóng nổi lên. Hoàng đế đứng dậy mở cửa sổ nhìn ra phía ngoài, trong sân viên hoa tươi nở rộ, cách đó không xa, Kim Ngọc Nghiên đang mặc bộ y phục rực rỡ yểu điệu, đang nắm một đóa hoa mẫu đơn mà ngắm nhìn, không chút để ý đến xung quanh.</p>
	<p>Cánh mũi Hoàng đế khẽ nhếch lên, lãnh đạm nói: “Trong cung phượng thể không khỏe mà Gia quý phi còn có thể thản nhiên ngắm hoa như vậy, đúng là không có tâm can! Nói đi! Rốt cuộc nàng ta đã mạo phạm Hoàng hậu thế nào?”</p>
	<p>Hải Lan nhìn Hoàng đế đang nén giận cho nên nàng có vài phần sợ hãi, nàng lui ra sau vài bước rồi nói: “Chuyện liên quan đến Hoàng tử. Thần thiếp cũng là người mẹ cho nên không thích hợp nhiều lời”</p>
	<p>Hoàng đế hơi gật đầu, đang muốn hỏi lại câu hỏi thì nghe một tiếng “Bịch”, hắn quay đầu lại thì đã thấy Hãn phi quỳ rạp xuống đất, khóc lóc nói: “Hoàng thượng, Lục công chúa của thần thiếp chết không được minh bạch, thần thiếp cũng không dám ngờ vực lung tung là ai đã ám hại, thế nhưng Gia quý phi nói năng lỗ mãng cho nên thần thiếp không thể không nói được”</p>
	<p>Từng chữ một hàm chứa oán hận tích tụ đã lâu phun ra: “Thần thiếp xin nói lại lời nói của Gia quý phi sáng nay, thần thiếp không dám thêm bớt một chữ nửa câu nào. Thỉnh Hoàng thượng minh giám”. Nàng cúi người lạy ba cái rồi bắt chước khẩu khí của Gia quý phi: “Các con của bổn cung chiếm vị trí thứ tư thứ tám vốn là chiếm được vận khí tốt. Thái tông Hoàng Thái Cực là Bát Hoàng tử, tiên đế Ung Chính gia là Tứ Hoàng tử, Hoàng thượng cũng là Tứ Hoàng tử. Nếu đứa con của bổn cung không có phúc khí nhưng lại được tổ tông phúc trạch phù hộ như vậy thì cũng sẽ không thua kém ai! Nếu may mắn có thể đem cái phúc trạch này tiếp tục về sau thì cũng có tình lý bên trong!”</p>
	<p>Có cái im lặng thật lâu, chỉ nghe được tiếng gió thổi lọt vào tai, giọng nói hắn cực kỳ nhu hoãn: “Các nàng đang ở hậu cung, có rất nhiều chuyện ở tiền triều, trẫm không tiện nhiều lời, thế nhưng Như Ý, nàng là Hoàng hậu thì cũng nên biết một chút”</p>
	<p>Như Ý thấy Hoàng đế trịnh trọng như vậy, nghiêm nghị nói: “Xin Hoàng thượng cứ nói, thần thiếp sẽ lắng nghe”</p>
	<p>Hoàng đế đứng ở bên cạnh cửa sổ, thần sắc âm u khó chịu: “Trước đó vài ngày, sứ thần Lý triều đến bái kiến trẫm và hỏi trẫm có ý muốn lập Thái tử hay không. Trẫm cũng không tiện nhiều lời, liền từ chối trả lời. Ai ngờ mấy ngày sau, một mình trẫm triệu kiến sứ thần Lý triều, có người lại nói...” Hoàng đế hít sâu một hơi, ngữ điệu càng trầm: “Lại nói đến chuyện lúc Hiếu Hiền hoàng hậu con sống có hai vị Hoàng tử đã chết yểu, trẫm lại sủng ái Vĩnh Thành như vậy thì sao không cho Vĩnh Thành trở thành con nuôi của Hiếu Hiền hoàng hậu, ngày sau trước linh tiền của Hiếu Hiền hoàng hậu cũng có người tế phụng!”</p>
	<p>Hải Lan đứng trước mặt Hoàng đế vẫn ngắc ngứ không muốn nói gì, nhưng vừa nghe được câu này, đột nhiên biến sắc nói: “Hoàng hậu nương nương đã có đích tử, nếu Vĩnh Thành trở thành con nuôi của Hiếu Hiền hoàng hậu, chẳng phải trong cung có hai vị đích tử, vừa là dị mẫu sinh ra, vừa là trưởng ấu. Ngày sau không có chuyện gì thì không sao, chỉ sợ là sinh ra rất nhiều thị phi thôi ạ!”</p>
	<p>Tất nhiên Hãn phi còn trẻ nhưng nàng lại xuất thân từ dòng dõi quan lại cho nên hiểu được trong đó có thâm ý, nàng đột nhiên nhướn mày lớn tiếng: “Hoàng thượng, nếu như Tứ a ca trở thành con của Hiếu Hiền hoàng hậu thì ngày sau còn có mưu đồ gì nữa vậy ạ?”</p>
	<p>Như Ý tựa vào chiếc gối mềm được thêu hình đóa hoa hải đường thược dược, nàng mỉm cười lạnh lùng: “Thần thiếp là kế hậu, đứng sau Hiếu Hiền hoàng hậu cho nên tất nhiên hài tử của thần thiếp không thể sánh vai cùng với hài tử của Hiếu Hiền hoàng hậu. Thật sự thần thiếp rất muốn biết, Hoàng thượng đang ở độ tuổi tráng kiện thì sao bọn họ lại cứ như vậy mà không buông, rốt cuộc là để làm gì cơ chứ?”</p>
	<p>Hoàng đế lạnh lùng nói: “Từ khi sứ thần Lý triều đến thì trong điều đều không chút bình an, xem ra bọn họ không muốn an phận mà dò xét tâm ý của trẫm, muốn nhắc đến việc lập Thái tử”</p>
	<p>Như Ý ngưng thần một lát rồi chỉnh sửa lại tẩm y bằng gấm, sau đó quỳ xuống nói: “Hoàng thượng đang ở tuổi xuân, khỏe mạnh trẻ trung, không cần lập thái tử sớm! Huống chi lúc tiên đế còn tại thế, dù cho có chọn được người hợp lý làm trữ quân thì đều nhìn về bốn chữ trên tấm biển treo trên cao:” Chính đại quang minh “, để tránh lại xuất hiện việc Cửu Tử tranh đoạt ngôi vị Thái tử mà gây ra nên thảm kịch ở thời Khang Hi gia. Người nói lời đó chẳng phải nguyền rủa Hoàng thượng đó sao? Thật sự tội đáng chết vạn lần!”</p>
	<p>Hoàng đế khoanh tay đứng nhìn, ngón tay bởi vì dùng lực quá mạnh cho nên trở nên tái nhợt khó coi. Trên khuôn mặt của hắn không chút ấm áp: “Người nói lời đó đúng là tội đáng chết vạn lần. Trẫm đã có đích tử rồi cho nên không cần bàn luận chuyện lập Thái tử nữa. Ngày sau nước chảy thành sông, không cần lại có dị nghị”</p>
	<p>Sắc mặt Như Ý trắng bệch, trịnh trọng cúi đầu, khẩn thiết nói: “Vĩnh Cơ chỉ mới ba tuổi, không thể so được với hai vị đích tử của Hiếu Hiền hoàng hậu, ấu niên lạnh lợi. Cho dù trong cung đã có đích tử nhưng cũng phải thỉnh sư phụ chỉ dạy đoàng hoàng, có tiền đồ hay không còn phải đợi lớn lên mới biết được ạ”</p>
	<p>Hoàng đế thản nhiên “À” lên một tiếng rồi đỡ Như Ý đứng dậy: “Hoàng hậu, nàng đang có thai cho nên không cần quỳ như vậy, cẩn thận thân thể bị thương”. Hắn đỡ Như Ý ngồi xuống giường, dường như có vô hạn cảm hoài: “Cũng đúng, Vĩnh Cơ còn nhỏ, bây giờ trong các vị Hoàng tử thì chỉ có Vĩnh Kỳ là có khả năng đảm đương được trọng trách”</p>
	<p>Hải Lan hoảng sợ, cuống quít quỳ xuống, liên tục dập đầu nói: “Hoàng thượng! Hoàng thượng! Vĩnh Kỳ lớn tuổi cũng nên phân ưu cùng với Hoàng thượng nhưng mà thần thiếp chỉ có một mình đứa con là Vĩnh Kỳ cho nên thần thiếp chỉ hy vọng nó sớm lập nghiệp thành gia, thần thiếp cũng có thể ngậm kẹo đùa với con cháu, hầu hạ dưới gối thôi ạ”.</p>
	<p>Hoàng đế hơi gật đầu, lẳng lặng nói: “Lý Ngọc, truyền Gia quý phi vào đi”</p>
	<p>Lý Ngọc thấy Hoàng đế không chút để lộ thần sắc cho nên có chút khó hiểu, hắn vội vàng ra ngoài truyền Gia quý phi bước vào. Hoàng đế nhìn nàng nói: “Trẫm truyền nàng đi vào là có chuyện vui muốn nói cho nàng và Du phi nghe”</p>
	<p>Ngọc Nghiên thấy Hải Lan và Hãn phi đang quỳ, vội vui sướng quỳ xuống nói: “Hoàng thượng thương yêu thần thiếp, thần thiếp hiểu rõ, thần thiếp xin lắng nghe”</p>
	<p>Ánh mắt Hoàng đế có chút ôn hòa, từ từ nói: “Vĩnh Thành và Vĩnh Kỳ cũng không còn nhỏ nữa. Trẫm đang tính toán lựa chọn vài con gái tốt của các trọng thần trong triều để tấn phong thành phúc tấn gả cho hai vị Hoàng tử. Nhưng các nàng là mẹ đẻ của Hoàng tử, cũng nên nói cho trẫm nghe một chút nên lựa chọn thế nào đi”</p>
	<p>Ngọc Nghiên thấy Hải Lan chỉ trầm ngâm im lặng cho nên nàng vội cười nói trước: “Lúc tiên đế còn tại thế thì rất coi trọng chi tình ruột thịt và cũng có tình cảm thân thiết với huynh đệ Di thân vương, thứ nữ của Di thân vương được gả cho đại thần Phúc Tăng Ngạch, Phúc Tăng Ngạch là ngạch phụ Hòa Thạc. Nghe nói hai vị ấy có một vị cách cách, trí tuệ mĩ lệ, cao quý hào phóng, gả cho Vĩnh Thành thì thật thích hợp. Hơn nữa cách cách có huyết thống Hoàng gia, con phượng cháu rồng thì mới xứng đôi được ạ”</p>
	<p>Khóe miệng Hoàng đế xuất hiện một tia mỉm cười: “Nàng suy nghĩ thật chu đáo, con phượng cháu rồng, lúc nào mọi chuyện cũng nghĩ đến việc trèo cao, đúng là tính tình của nàng và con trai nàng”. Hắn liếc mắt nhìn Hải Lan: “Du phi, còn nàng thế nào?”</p>
	<p>Khuôn mặt Hải Lan chứa đầy kính cẩn bổn phận: “Chỉ cần nữ nhi hiền lương thục đức, có thể cùng Vĩnh Kỳ trở thành phu thê hòa thuận thì cho dù dòng dõi gì cũng đều tốt cả ạ. Đó là tâm tư của thần thiếp, xin Hoàng thượng thành toàn”.</p>
	<p>Như Ý cực kỳ vừa lòng với câu trả lời của Hải Lan, liền mỉm cười một cái, trong lòng âm thầm khen ngợi.</p>
	<p>Hoàng đế “À” lên một tiếng, cái tươi cười trên mặt biến mất đi: “Gia quý phi, xem ra so với Du phi, nàng hiểu chuyện trong việc lựa chọn con dâu hơn. Tứ a ca có được người mẹ như nàng, đúng là có phúc khí”</p>
	<p>Ngọc Nghiên bị lạnh nhạt từ lâu, bây giờ lại được Hoàng đế khen ngợi như vậy, bỗng nhiên là việc ngoài ý muốn nên nàng mỉm cười: “Hoàng thượng nói đúng. Mẫu tử thần thiếp và Vĩnh Thành đều đồng tâm đồng ý với nhau, nó cũng sẽ hiểu rõ. Thần thiếp cũng luôn nói với Vĩnh Thành rằng lúc tiên đế gia còn là Hoàng tử thì cũng là Tứ a ca, Hoàng thượng cũng là Tứ a ca. Có tấm gương châu ngọc phía trước như vậy thì nếu nó có thể dụng tâm làm việc, tất nhiên cũng có thể có phúc khí về sau, không khiến Hoàng thượng nổi giận nữa ạ”</p>
	<p>Hoàng đế nghe xong, mi tâm đột nhiên nhảy dựng, đôi mắt u trầm. Như Ý ở bên cạnh Hoàng đế nhiều năm, nàng biết rằng hắn đang cực kỳ phẫn nộ, Ngọc Nghiên lại nói chuyện nhiều với Hoàng đế như vậy mà vẫn luôn hoan hỉ vui mừng không biết hắn đang có suy nghĩ gì. Hoàng đế nổi giận, tát Ngọc Nghiên một cái, nhất thời in dấu năm ngón tay huyết hồng trên khuôn mặt trắng bạch của Ngọc Nghiên. Hoàng đế giận dữ nói: “Chẳng biết xấu hổ, tổn hại nhân luân! Con trai như vậy, đúng là do ngạch nương dạy dỗ! Trẫm vẫn còn đang sống mà các ngươi đều nói Tứ a ca có phúc trạch làm Hoàng đế! Quả thực ù tai hoa mắt!”</p>
	<p>Ngọc Nghiên sợ tới mức mở to hai mắt, liên tục nói: “Hoàng thượng bớt giận! Thần thiếp oan uổng, thần thiếp oan uổng ạ”</p>
	<p>Gân xanh trên trán sắp vỡ toang ra, biểu hiện Hoàng đế càng lúc càng nổi giận: “Oan uổng sao? Cô thông đồng với sứ giá Lý triều muốn con trai của mình trở thành con nuôi của Hiếu Hiền hoàng hậu, cô cũng không hỏi xem Hiếu Hiền hoàng hậu ở dưới cửu tuyền có đồng ý hay không. Trẫm hỏi cô một câu, con của cô trở thành con của Hiếu Hiền hoàng hậu, thành con vợ cả thì mẫu tử các cô còn muốn mưu tính điều gì nữa?”</p>
	<p>Ngọc Nghiên nhất thời chưa từng nghe thấy chuyện này cho nên bất giác kinh hô lên: “Làm con nuôi sao ạ? Thần thiếp hoàn toàn không biết chuyện này”. Khuôn mặt nàng chứa đầy nước mắt, thất thanh kêu lên: “Hoàng thượng, ngay cả sứ thần mẫu tộc thần thiếp nếu có nói như vậy thì cũng không sai ạ! Rốt cuộc lúc Hiếu Hiền hoàng hậu còn tại thế cũng rất yêu thích Vĩnh Thành, ngày ngày đều ôm Vĩnh Thành trong lòng!”</p>
	<p>Hoàng đế giận dữ, lạnh nhạt nói: “Cô là ai mà dám xúi giục Hoàng tử mơ ước ngôi vị Hoàng đế cơ chứ? Đối với chuyện bãi săn Mộc Lan, trẫm vẫn nửa tin nửa ngờ, rốt cuộc vẫn không muốn tin con trai của trẫm đã làm ra chuyện bội nghịch nhân luân hãm hại cha mình như vậy nhưng bây giờ xem ra, có người ngạch nương như cô bên cạnh, thì chính xác nó đã làm chuyện đó rồi”</p>
	<p>Sắc mặt Ngọc Nghiên trắng bệch, giống như có sấm sét đánh trên đỉnh đầu, nàng ôm chặt lấy chân Hoàng đế biện bạch nói: “Hoàng thượng nói cái gì là chuyện bãi săn Mộc Lan vậy ạ? Vĩnh Thành cứu cha, toàn tâm toàn ý vì Hoàng thượng, Hoàng thượng vạn lần không được tin vào những lời gièm pha của bọn tiểu nhân mà vu hãm nó ạ!”</p>
	<p>“Trẫm vu hãm nó sao? Là nó muốn lấy tính mệnh của trẫm”. Hoàng đế tức giận đến mức da thịt muốn vỡ ra ngoài: “Trẫm sủng ái cô nhiều năm nhưng mẫu tử các cô không biết nặng nhẹ! Cô vì trẫm sinh hạ Hoàng tử nhưng Hoàng tử đó trở nên như thế nào? Cũng phải nhìn xem đứa con đó là từ trong bụng ai chui ra! Cô chỉ là cống nữ mà Lý triều tiến hiến cho trẫm mà thôi, cô dám ỷ vào vài phần sắc đẹp, ỷ vào việc có được vài đứa con mà dám gây ra sóng gió trong chốn hậu cung của trẫm, mưu hại Hoàng tự sao?”</p>
	<p>Dường như thân thể bị kiếm sắc đâm thủng, Ngọc Nghiên như một bức tượng bị gió thổi đi, nhất thời tê liệt ngã xuống đất: “Thần thiếp mưu hại Hoàng tự sao? Rõ ràng là nàng ta, là các nàng hãm hại con trai của thần thiếp”. Gia quý phi giống như chó điên, nháo nhào bước lên, chỉ tay vào mặt Như Ý và Hải Lan, thê lương hô to: “Hoàng thượng, Vĩnh Thành bị Hoàng thượng lạnh nhạt, thần thiếp có thể không oán! Thế nhưng Vĩnh Tuyền còn nhỏ như vậy, lúc hắn bị ngã ngựa cũng chỉ có con trai Du phi ở gần nhất. Du phi, Hoàng hậu! Hai người có dám thề không phải con trai Vĩnh Kỳ của hai người ghen tị Vĩnh Thành được sủng ái cho nên hại Vĩnh Thành bị lạnh nhạt và còn muốn hại chết Vĩnh Tuyền hay không? Hai người các ngươi đúng là tiện nhân, độc phụ”</p>
	<p>Tam Bảo lệnh cho đám cung nhân luống cuống tay chân giữ chặt Ngọc Nghiên lại nhưng dường như nàng đã nổi điên, khí lực rất mạnh mà liều mạng giãy dụa kêu hô không ngừng. Hải Lan thấy Ngọc Nghiên như vậy, liền sợ hãi, vội trốn sang một bên, khóc lóc nức nở nói: “Hoàng thượng, thần thiếp chưa từng có ý nghĩ hãm hại người khác, thần thiếp dám thề, Hoàng hậu nương nương cũng không có”. Nàng giơ ngón tay lên trời, thề: “Trời cao chứng giám, nếu ta Kha Lý Diệp Đặc thị Hải Lan và Hoàng hậu có tâm hãm hại con trai của Gia quý phi thì ta sẽ chết không được tử tế, chết đi sẽ bị đọa xuống A Tì địa ngục, mãi mãi không được siêu thoát!”</p>
	<p>Lời thề Hải Lan quá độc, ngay cả Ngọc Nghiên cũng giật mình một cái. Trong nháy mắt, Hãn phi bạo liệt bò lên, lớn tiếng gào khóc: “Là cô! Quả nhiên là cô đã hại chết Lục công chúa của ta!”. Nàng nhìn về phía Hoàng đế, khóc lóc than thở: “Hoàng thượng, có phải Hoàng thượng vẫn không tin Gia quý phi sai khiến con chó điên kia làm đả thương người khác có phải hay không? Bây giờ Hoàng thượng đã hiểu rõ chưa? Ngoại trừ nàng ta thì còn ai có tâm muốn hãm hại chúng thần thiếp chứ ạ? Nhất định nàng ta cực hận con nuôi của Hoàng hậu nương nương là Ngũ a ca vì đã đoạt lấy sủng ái Tứ a ca, lại có hiềm nghi Bát a ca bị ngã ngựa cho nên muốn trả thù Hoàng hậu nương nương, làm Thập Nhị a ca bị thương. Nếu không phải ngày ấy Ngũ công chúa mặc y phục màu hồng, hấp dẫn chó điên làm Ngũ công chúa bị thương thì bây giờ đây Hoàng thượng đã không còn đích tử Thập Nhị a ca nữa rồi! Mà ngày đó thần thiếp cũng có mặt và bị ngộ thương, khiến Lục công chúa sinh non, vốn sinh ra đã kém cỏi kinh sợ mà chết!”</p>
	<p>Nàng khóc lóc đến mức cơ hồ muốn ngất đi: “Hoàng thượng à Hoàng thượng, đều là do độc phụ Gia quý phi này tính kế mà hại chết Ngũ công chúa và Lục công chúa đấy ạ!”</p>
	<p>Cơ nhục trên khuôn mặt Hoàng đế sợ hãi run rẩy, nổi giận không thôi. Hắn nắm tóc Ngọc Nghiên, kéo nàng ngã xuống đất, bên trong đôi mắt thấm ra tơ máu đỏ tươi, thần sắc khiến cho người ta sợ hãi: “Tiện nhân! Chính mình cũng chỉ là một kiện cống phẩm mà còn dám mưu hại hài tử của trẫm như vậy!”</p>
	<p>Đôi môi Ngọc Nghiên kịch liệt run rẩy, như là không thể tin được, nàng mở to hai mắt mờ mịt, lẩm bẩm nói: “Cống phẩm sao? Hoàng thượng nói cái gì là cống phẩm vậy ạ? Hay là thần thiếp nghe lầm có phải không?”</p>
	<p>Hoàng đế lạnh lùng đá văng nàng ra, tựa hồ như đá văng một miếng khăn lau, hắn chán ghét nói: “Trẫm nói cô đó, cô chỉ là một kiện cống phẩm mà thôi, con của cô há có thể đảm đương trọng trách xã tắc sao? Nếu cô không biết thì trẫm sẽ nói rõ cho cô biết, năm đó Thánh tổ Khang Hi cự tuyệt quần thần chuyện tiến cử Bát Hoàng tử Dận Tự trở thành Thái tử cũng chỉ vì một lý do, mẹ đẻ của hắn Lương phi Vệ thị là tiện tỳ Tân giả khố, xuất thân đê tiện cho nên con trai nàng ta không xứng đáng trở thành Thái tử! Hôm nay cũng như vậy, cô bất quá chỉ là cống nữ của một tiểu quốc, chẳng khác gì một kiện cống phẩm. Trẫm chưa bao giờ nghĩ tới việc cho con trai cô trở thành Thái tử cả!”</p>
	<p>Có im lặng giây lát, yên lặng đến mức như khung cảnh chết chóc.</p>
	<p>Một tiếng hô hào thê lương cuối cùng cũng cắt qua cái im lặng này, dường như đã hết tâm lực mà chỉ còn rên rỉ không thôi. Giọng nói Hoàng đế đã mất đi cái ôn nhu và cố niệm vốn có, giờ đây nó lạnh lẽo cực kỳ: “Lý Ngọc, truyền chỉ lục cung. Tứ a ca Vĩnh Thành cưới con gái của Hòa Thạc ngạch phụ Phúc Tăng Ngạch làm đích phúc tấn. Con trai thứ tư của trẫm là Vĩnh Thành trở thành con thừa tự của Lý thân vương Dận Đào, từ nay về sau không còn là con trai của trẫm nữa”</p>
	<p>Thể xác và tinh thần của Ngọc Nghiên đều mệt mỏi mà nằm ngã xuống đất, giống như hồn đã lìa khỏi xác, nàng nghe được lời ấy của Hoàng đế mà cả người run rẩy không thôi.</p>
	<p>“Trẫm đã thỏa mãn tâm nguyện của mẫu tử các ngươi, cho các ngươi thấy người sang bắt quàng làm họ một lần, muốn kết hôn nữ tử như vậy, trẫm cũng tuyệt cái y niệm cuồng vọng của các ngươi. Tiên đế và trẫm đều là Tứ a ca, cái mạch tướng thừa phúc khí này, các người không cần si tâm vọng tưởng nữa. Trẫm chưa từng có người con trai này!”. Hoàng đế không muốn liếc mắt nhìn Ngọc Nghiên mà chỉ lấy tư thái quyết tuyệt nói: “Lý Ngọc! Đưa nàng ta quay về Khải Tường cung, trẫm không muốn gặp lại nàng ta nữa!”</p>
	<p>Mùa hè lại đến, việc Kim Ngọc Nghiên bị thất sủng triệt để cũng thấm thoát trôi qua, không có ai nhắc tới. Như Ý lại có thai lần nữa, cơ hồ khiến cho Hoàng đế đem nàng để ở trong lòng bàn tay, ngay cả Thái hậu cũng cảm thán: “Hoàng hậu cũng không còn trẻ nữa mà vài năm nay liên tiếp có thai, có thể thấy được thánh quyến long trọng”</p>
	<p>Lời này ngược lại là đúng, ước chừng sau khi Cảnh Hủy chết yểu nhưng lại mang thai lần nữa, ngày cả Hoàng đế và Như Ý cũng đều thì thầm nói là Cảnh Hủy đầu thai trở lại. Mà Khâm Thiên Giám cũng góp lời nói: “Tử Vi trên trời phát ra ánh sáng, chính là dấu hiệu điềm lành, cái thai của Hoàng hậu nương lần này, nhất định là thượng thừa thiên tâm, là thai mang điềm lành, quý báu không thể nói nên lời”</p>
	<p>Xưa nay Khâm Thiên Giám quan sát thiên tượng, biết trước họa phúc, Hoàng đế cực kỳ tin tưởng. Sau khi Cảnh Hủy và Lục công chúa chết yểu, Hoàng đế cũng cực kỳ hy vọng đứa con trong bụng nàng có thể mang đến nhiều hoan hỉ vui mừng, để xóa đi hết cái không khí bi oán trong cung. Yêu sủng và thương hại như vậy, khiến Hoàng đế đối đãi với Như Ý như châu bảo quý giá, nếu không có chuyện chính sự khẩn cấp thì mỗi ngày đều đến bên cạnh Như Ý dùng bữa nói chuyện.</p>
	<p>Tuy rằng Như Ý không tin tưởng Khâm Thiên Giám hoàn toàn nhưng vì Khâm Thiên Giám đã nói những lời a dua nịnh bợ khiến Hoàng đế vui thích cho nên nàng cũng không muốn nói, chỉ mỉm cười mà thôi.</p>
	<p>Trong cung đắm chìm vào việc vui vẻ có hỉ, hồn nhiên quên mất vẫn còn có người tên là Kim Ngọc Nghiên.</p>
	<p>Đầu tháng Mười một năm Càn Long thứ hai mươi, bắt đầu có tuyết rơi.</p>
	<p>Cái thai của Như Ý cũng đã lớn nhiều, ngày lâm bồn cũng đã dần tới, người cũng dần biếng nhác, thân thể càng lúc càng cồng kềnh, ngạch nương của Như Ý cũng vào cung để ở bên cạnh nàng, mà người trong lục cung ngày đêm đến nói chuyện, quả nhiên cực kỳ náo nhiệt, ngay cả cánh cửa cung cũng phải phá dỡ đi.</p>
	<p>Vào một ngày, Giang Dữ Bân đến chẩn mạch cho Như Ý, Như Ý biếng nhác dựa vào trên giường. Giang Dữ Bân nói: “Hài tử trong bụng đều bình an hết thảy, thai tượng của nương nương đang lớn dần cho nên đi đứng phải cẩn thận. Đặc biệt tuyết rơi đã nhiều ngày, đi ra ngoài cũng nên cẩn thận tránh trượt ngã”</p>
	<p>Dung Bội mím môi cười nói: “Giang đại nhân đã nói ra hết tâm tư của chúng nô tỳ”</p>
	<p>Như Ý vỗ về cái bụng đang hở ra, cười nói: “Bổn cung đã sinh con hai lần rồi, tất nhiên cái gì cũng hiểu được. Ngược lại làm khó Nhị Tâm nhớ thương, bây giờ hai người các khanh cũng đã có hai đứa con rồi vậy mà vẫn còn bận tâm bổn cung”.</p>
	<p>Giang Dữ Bân nói: “Nhị Tâm hầu hạ nương nương gần nửa đời người thì sao không để bụng được chứ ạ? Mấy ngày tuyết rơi này, nàng ấy đi lại không được cho nên không thể tới thỉnh an nương nương, cũng chỉ ở nhà vùi đầu vào làm vài bộ quần áo nhỏ, hi vọng có thể đi vào cung hiến cho tiểu A ca trong bụng nương nương”</p>
	<p>Trong điện hoa thủy tiên nở rộ, hơn mười bồn hoa nở thành một đám, lúc này hoa thủy tiên bị hơi nóng trong chậu than thổi qua khiến cho mùi hoa tỏa ra bốn phía, tựa như rượu ngọt khiến người ta cảm thấy nồng say. Như Ý cười dài nói: “Khanh nói là tiểu A ca, Tề thái y cũng nói là tiểu A ca. Chuẩn xác như vậy sao?”</p>
	<p>Hải Lan cười nói: “Không chỉ có Thái y nói như vậy mà ngay cả Khâm Thiên Giám cũng mở miệng nói cái thai này của Hoàng hậu nương nương là phúc thai mang điềm lành cực kỳ”</p>
	<p>Hãn phi hâm mộ vô hạn, cẩn thận vuốt ve cái bụng của Như Ý, bên trong đôi mắt có lệ quang trong suốt: “Vẫn là Hoàng hậu nương nương có phúc khí, thần thiếp nghĩ đây là Ngũ công chúa đầu thai trở lại”</p>
	<p>Như Ý nhìn Hãn phi, bất giác thương hại nên ôn nhu nói: “Muội yên tâm, Lục công chúa còn có thể trở về nữa mà. Bổn cung vào cung nhiều năm cho nên mới có phúc phận có hỉ liên tục như vậy. Muội còn trẻ, phúc báo vẫn còn ở phía sau”</p>
	<p>Khuôn mặt Hãn phi chợt lóe lên một tia vui mừng, rồi chợt nghiến răng nói: “Hoàng hậu nương nương nói đúng. Thần thiếp tin sẽ có phúc báo, càng tin có việc báo ứng”. Nàng mỉm cười khoái chí nói: “Nghe nói Kim Ngọc Nghiên đang mắc bệnh nguy kịch, xem ra là không còn sống được bao lâu nữa”</p>
	<p>Như Ý hơi có chút ngoài ý muốn: “Bệnh nguy kịch sao? Sao bổn cung không biết nhỉ?”</p>
	<p>Hải Lan vội nói: “Hoàng hậu nương nương đang có thai thì ai dám nói chuyện xấu như vậy mà làm sao nhiễu cái thanh tĩnh của Hoàng hậu nương nương chứ ạ? Chỉ là thật sự Gia quý phi không còn sống được bao lâu nữa rồi, Hoàng hậu nương nương cũng biết, Lý triều đã đưa một đám nữ nhi trẻ tuổi đến đây, nói là phái hầu hạ cho các cung, kỳ thật bọn họ cũng biết Gia quý phi không còn được nữa cho nên vội vàng đưa người mới đến, bọn họ sợ mất ân sủng mà thôi”</p>
	<p>Hãn phi cười lạnh một tiếng: “Du phi tỷ tỷ, cái này muội muội có nghe nói mơ hồ không chỉ có lần này. Lúc Gia quý phi bị thất sủng, Tứ a ca nhập tự, Lý triều có đưa ba bốn nữ nhi đến đây, không phải Hoàng thượng đều ban cho các phủ bối lặc thân vương đó sao? Không chừa bất cứ ai ở lại trong cung”</p>
	<p>Như Ý nhẹ nhàng lắc đầu: “Bây giờ không như lần trước đó. Lý triều ân cần như vậy, Hoàng thượng cũng không thể chối từ, đêm qua bổn cung có dùng bữa cùng với Hoàng thượng, Hoàng thượng có nói đã lưu lại một vị Tống thị và phong thành quý nhân. Nghe nói cũng là con gái của quý tộc, vẫn là Thế tử Lý triều tự mình lựa chọn mỹ nhân, ít ngày nữa Tống quý nhân sẽ tiến cung. Như vậy cũng bảo toàn được thể diện Lý triều, cũng khiến cho bọn họ thôi bất an”</p>
	<p>Hãn phi bĩu môi khinh thường: “Lý triều cũng quá nóng vội, Gia quý phi còn chưa chết mà lại đưa người mới đến sớm như vậy”</p>
	<p>Như Ý dựa vào chiếc gối mềm thơm mùi hoa ở sau lưng, trầm ngâm nói: “Gia quý phi bị bệnh đến như vậy, Hoàng thượng có thăm nàng ta không?”</p>
	<p>“Hoàng thượng bận rộn triều chính, cũng không rãnh rỗi đến thăm”. Hãn phi cười thống khoái, hai gò má ửng đỏ: “Từ lúc Tứ a ca nhập tự, Hoàng thượng chưa thăm Gia quý phi lần nào. Huống chi vị chủ vị Vĩnh Thọ cung kia lại có thai, ngoại trừ làm bạn với nương nương thì Hoàng thượng cũng thường thăm nàng ta”</p>
	<p>Hãn phi muốn ám chỉ Vĩnh Thọ cung Lệnh phi Yến Uyển, nhiều năm ân sủng, rốt cuộc vào tháng Mười một, thái y cũng nói nàng có hỉ mạch, nàng mừng rỡ như điên, ngay cả Hoàng đế cũng phá lệ yêu thương. Hải Lan than nhẹ một tiếng: “Từ lúc nương nương có thai thì Hoàng thượng triệu hạnh Lệnh phi nhiều nhất cho nên có thai cũng là điều dễ hiểu”</p>
	<p>Hãn phi nói: “Lệnh phi xuất thân nghèo hèn cho nên luôn bị Gia quý phi làm nhục khi dễ, nay Gia quý phi bị lạnh nhạt, nàng ta lại vô cùng đắc ý, đúng là phong thủy luân chuyển”</p>
	<p>Như Ý mỉm cười nhợt nhạt, biếng nhác nói: “Gia quý phi rơi vào thảm cảnh hôm nay cũng là nhờ a mã của muội muội”</p>
	<p>Hãn phi nghiến răng, tươi cười thống khoái: “Nàng ta lấy đi tính mạng ái nữ của thần thiếp thì nàng ta rơi vào thảm cảnh như thế cũng là báo ứng! Cũng là do nàng ta và sứ thần Lý triều mộng tâm hồ đồ. A mã thần thiếp ở trong triều làm quan nhiều năm, môn sinh bạn cũ đều có, chỉ thoáng đi qua chỗ của sứ thần Lý triều nói một câu:” Tứ a ca nên làm con nuôi của Hiếu Hiền hoàng hậu “thì người đó liền đi nói với Hoàng thượng mà không biết được tính tình Hoàng thượng”</p>
	<p>“Muội làm vô cùng tốt”. Như Ý khen ngợi rồi có chút suy nghĩ nói: “Trong cung có ai đi thăm Gia quý phi không?”</p>
	<p>Hải Lan thấy Như Ý để ý cho nên liền nói: “Hoàng hậu nương nương cũng biết nhân duyên của Gia quý phi ở trong cung rồi đó. Bây giờ nàng ta rơi vào tình cảnh như vậy, Tứ a ca cũng bị đưa ra ngoài cho nên cũng không có ai muốn đến gần nàng ta”</p>
	<p>Hãn phi oán hận mắng một cái: “Tự làm bậy, không thể sống!”</p>
	<p>Sóng mắt Như Ý uyển chuyển, nhìn Giang Dữ Bân một chút: “Thật sự Gia quý phi không được nữa sao?”</p>
	<p>Giang Dữ Bân nói: “Vi thần đã xem qua bệnh án của Gia quý phi, chỉ sợ Gia quý phi còn sống được vài ngày thôi ạ”</p>
	<p>Như Ý vỗ vễ mái tóc hơi xõa tung, biếng nhác nói: “Tuy rằng mọi người trong cung đều không thích Gia quý phi nhưng bổn cung là Hoàng hậu, không thể không đi thăm được, có gì cũng phải hỏi cho rõ ràng. Chuẩn bị liễn kiệu”</p>
	<p>Nguyên lai Khải Tường cung là nơi ở gần Hoàng đế nhất, có thể thấy được Kim Ngọc Nghiên nhiều năm yêu sủng ân quyến nhưng mà giờ chỉ có cách một bước nhưng lại không chịu tới thăm.</p>
	<p>Như Ý vỗ về tay Dung Bội rồi cẩn thận bước tới. Lúc nàng bước vào thì bên trong Khải Tường cung ám hôi vô cùng, ánh mặt trời cũng không thể chiếu vào bên trong. Như Ý nhắm mắt lại một chút, cố gắng thích ứng cái hôi ám trong phòng, nàng mở mắt ra bất giác có chút kinh ngạc khi thấy những gia cụ mạ vàng, châu ngọc bài trí, sa liêm la trường đều không chút nào sáng rọi. Dường như cả tòa cung điện kim bích huy hoàng này cũng cùng ảm đạm theo chủ nhân của nó.</p>
	<p>Tuy rằng Như Ý cực hận Ngọc Nghiên nhưng khi thấy nơi này thê hoang như vậy, nàng cũng có chút kinh hãi. Nàng vươn tay, ngón tay khẽ vuốt cái ghế ngồi, trên chiếc ghế được phủ một tầng bụi hôi thật dày. Như Ý nhịn không được mà ho sặc sụa hai tiếng, Dung Bội vội lấy chiếc khăn tay thay nàng chà lau, rồi quát: “Người đâu cả rồi?”</p>
	<p>Lúc này mới có cung nhân hoảng sợ chạy vào, giống như là đang ở nơi nào nhàn hạ sưởi ấm cho nên khuôn mặt đều đỏ bừng. Dung Bội thấy có người đến, càng nổi giận quát: “To gan! Các ngươi hầu hạ Quý phi như vậy sao?”</p>
	<p>Đám cung nhân sợ hãi quỳ gối, dập đầu nói: “Hoàng hậu nương nương thứ tội, Dung cô cô thứ tội. Không phải đám nô tài không hầu hạ chu đáo mà từ lúc Quý phi nương nương bị bệnh thì đều không cho các nô tài quét tước dọn dẹp trong điện ạ”</p>
	<p>Dung Bội nhíu mày, nghiêm khắc nói: “Làm càn! Quý phi nương nương mắc bệnh hồ đồ, các ngươi cũng dám hồ đồ theo luôn sao? Rõ ràng các ngươi khi dễ Quý phi bị bệnh mà tùy ý nhàn hạ. Đưa các ngươi đến Thận Hình tư nhận năm mươi đại côn, xem các ngươi còn dám coi rẻ Quý phi hay không”</p>
	<p>Đám cung nhân không chịu nổi khẩu khí của Dung Bội như vậy cho nên liên tục dập đầu thật mạnh nói: “Dung cô cô tha mạng, Dung cô cô tha mạng, đám nô tài không dám ạ”</p>
	<p>Như Ý nghe phiền lòng, liền xua tay nói: “Các ngươi đều ở đây cầu xin tha mạng thì còn ai ở trong hầu hạ Quý phi nữa chứ?”</p>
	<p>Đám cung nhân đều nhìn nhau, chỉ có Lệ Tâm là cung nữ hầu hạ Kim Ngọc Nghiên từ thời còn ở Vương phủ cho nên có chút thể diện, liền đánh bạo nói: “Quý phi nương nương không cho bọn nô tài hầu hạ bên cạnh, đều đuổi ra ngoài hết ạ”</p>
	<p>Như Ý lấy chiếc khăn tay để lên đầu mũi, không kiên nhẫn nói: “Quý phi bị bệnh, chỉ là nhất thời mê sảng, các ngươi cũng chịu nghe theo sao?”</p>
	<p>Lệ Tâm sợ tới mức mặt mũi trắng bệch: “Hoàng hậu nương nương thứ tội, không phải nô tỳ lớn mật không hầu hạ mà là mỗi khi có ai vào hầu hạ thì Quý phi nương nương đều nổi giận, nói đám nô tài tới chế giễu Quý phi nương nương cho nên Quý phi không triệu hồi đám nô tài, cũng không muốn có ai bên cạnh cả ạ”</p>
	<p>Đang nhốn nháo thì nghe được một tiếng gọi mỏng manh ở bên trong: “Ai ở bên ngoài vậy?”</p>
	<p>Như Ý lập tức nghe thấy, liền khoát tay chặn lại nói: “Các ngươi ra ngoài hết đi!”</p>
	<p>Đám cung nhân lập tức lui ra bên ngoài, Dung Bội đỡ tay Như Ý chậm rãi đi vào. Bên trong tẩm điện càng thêm hôi ám không chịu nổi, Như Ý nhìn thấy đóa hoa cúc trong chiếc bình đã héo rũ hoàn toàn, lại có loại nước đen bên trong hoa cúc nhỏ giọt xuống đất. Như Ý cảm thấy có chút ghê tởm, liền quay đầu đi không muốn nhìn. Dung Bội thay nàng đi tìm một cái ghế để cho Như Ý ngồi nhưng tìm mãi mà không thấy có cái ghế nào sạch sẽ cho nên đành phải nhẫn nại chọn một cái có thể coi được một chút, sau đó dùng khăn tay lau chùi, lại trải một chiếc khăn tay sạch sẽ khác, thỉnh Như Ý ngồi xuống.</p>
	<p>Ngọc Nghiên chống đỡ thân mình, phảng phất nhìn thật lâu mới nhận ra ai đang ở trước mặt, nàng nở nụ cười: “Hóa ra là Hoàng hậu”. Tiếng cười kia vang trong đêm tối khiến người ta cảm thấy rợn tóc gáy. Nàng thấy Như Ý cũng không đứng dậy hành lễ, cũng chỉ miễn cưỡng ngồi trên giường mà nhìn chằm chằm vào cái bụng Như Ý nói: “Bụng Hoàng hậu nương nương đã lớn như vậy thì sao có đại giá quang lâm, bước đến cái nơi xui xẻo như Khải Tường cung này vậy?”</p>
	<p>Như Ý thản nhiên nói: “Nghe nói cô bị bệnh cho nên mới đến đây thăm cô một chút. Có khỏe chút nào không?”</p>
	<p>Ngọc Nghiên chỉ còn một thân khô gầy, vẻ mặt chây lười, cũng không chải đầu, giọng nói mệt mỏi biếng nhác kèm theo một tia ác độc bén nhọn: “Bị bệnh nên không thỉnh an được, cũng không có trà nước ngon để đãi nương nương, thôi thì cứ ngồi không vậy. Cô đúng là quý nhân có phúc có thọ, hại người khác nhưng lại không tổn hại đến phúc khí của mình, đừng dính cái ám khí của người bệnh như ta, nếu nó dính vào cô thì đuổi cũng không được đâu”</p>
	<p>Dung Bội nghe Ngọc Nghiên nói chuyện bất kính như vậy, ngay cả xưng hô cũng không có cho nên liền có chút nổi giận nhưng thấy Như Ý chỉ an nhiên ngắm nhìn cho nên nàng cũng chỉ nhẫn nhịn oán giận mà ngồi yên một bên.</p>
	<p>Như Ý ngồi gần đầu giường Ngọc Nghiên, đầu mũi rõ ràng ngửi được cái mùi trên người Ngọc Nghiên. Đó là cái mùi của người bệnh nặng, dường như là mùi sắp thối rữa da thịt, giống như mùi hoa tàn. Ngọc Nghiên lâu rồi chưa rửa mặt chải đầu nhưng cũng không biết lần cuối là khi nào, Như Ý theo bản năng lấy chiếc khăn tay che cái mũi lại, bỗng nhiên nàng nhìn thấy tẩm y của Ngọc Nghiên, cổ tay áo đều đã bung tơ sợi ra ngoài, bung nát giống như bị con gì cắn xé. Như Ý mắt lạnh nhìn nói: “Từ trước đến nay cô đều yêu nhất sạch sẽ, sao lại thành bộ dạng này vậy?”</p>
	<p>Ngọc Nghiên mở to hai mắt nhìn nàng, miễn cưỡng nói: “Sạch sẽ làm gì cơ chứ, khi xuống dưới đất thì ai ai cũng đều giống nhau”</p>
	<p>Như Ý nói: “Cho dù có bị bệnh thì cũng nên cho thái y chữa trị, cũng cho cung nhân dọn dẹp. Cần gì phải sỉ nhục chính mình như vậy?”</p>
	<p>Toàn thân Ngọc Nghiên gầy yếu, dường như chỉ còn một tấm da bám vào bộ xương cốt gầy yếu lởm chởm, mới nhìn sơ qua thì giống như một bộ khung xương. Cổ tay áo để lộ ra cánh tay khô kiệt, gân xanh nổi lên như giun đất. Như Ý mơ hồ còn nhớ rõ lúc Ngọc Nghiên mới bước vào phủ, trắng, mượt mà giống như dùng nhân sâm chà rửa. Cho dù năm tháng có trôi qua, cái anh nhi non nớt lúc đó cũng dần biến mất nhưng gương mặt nàng càng ngày càng đẹp đẽ, cách đây không lâu, cánh tay Ngọc Nghiên vẫn còn trắng nõn, từng chuỗi Linh Lung Thất Bảo kim xuyến buộc trên cổ tay đều sáng rõ quyến rũ như tiếng cười của nàng.</p>
	<p>Ngọc Nghiên thấy Như Ý đang nhìn mình cho nên cười lạnh liên tục: “Hoàng hậu nương nương cần gì phải hư tình giả ý như vậy chứ? Là ta tự sỉ nhục chính mình sao? Ai ở trong cung cũng biết chính miệng Hoàng thượng đã nói, nói ở trước mặt cô, ta bất quá cũng chỉ là một kiện cống phẩm. Một kiện cống phẩm, muốn ném thì ném, muốn dẫm nát thì dẫm nát, còn có cái gì đâu nữa”</p>
	<p>Ngọc Nghiên là người bệnh đến mức thân thể đã hư hỏng, nàng nói vài câu liền thở hổn hển từng ngụm. Đầu của nàng lung lay khiến mái tóc chạm vào mu bàn tay Như Ý, thiếu chút nữa là mái tóc chạm vào người Như Ý. Ở trong chốn hậu cung này, Ngọc Nghiên là người có mái tóc đẹp nhất, nàng cũng cực kỳ yêu quý, mỗi ngày đều phải dùng nhân sâm để gội đầu, quả nhiên là mái tóc luôn bóng loáng, tựa như mây xanh uốn lượn, ngay cả bộ y phục bằng tơ lụa cũng không trơn bóng bằng. Nhưng mà giờ phút này, mái tóc của nàng như những chiếc lá mùa thu, không còn sinh khí nữa.</p>
	<p>Như Ý thấy Ngọc Nghiên như vậy, tuy rằng trong lòng tràn đầy ghét hận nhưng cũng không khỏi có chút thương cảm, nàng chỉ phải nói: “Hoàng thượng nổi giận, nhất thời chỉ nói như vậy thôi. Nếu cô cứ để trong lòng thì là do cô không hiểu chuyện mà thôi”</p>
	<p>“Không hiểu chuyện sao?” Ngọc Nghiên nở một nụ cười thê lương: “Cả đời này của ta, tự cho là lấy thân phận tôn nữ Triều Tiên nhập thị vào gia phả Hoàng gia, tự cho là gia tộc vương thất vinh diệu. Vì điều đó mà ta mạnh mẽ cả đời, tranh đấu cả đời, rốt cuộc cũng giành được ngôi vị Quý phi vinh diệu, lại sinh được Hoàng tử để dựa vào. Kết quả thì sao chứ? Rốt cuộc cũng bị người khác nói: ‘Chỉ là một kiện cống phẩm, con của cô há có thể đảm nhận trọng trách xã tắc sao?’ ”. Ngọc Nghiên cười lạnh ha ha, bi thương ngẩng đầu lên: “Tất cả thể diện tôn nghiêm của ta đều bị chôn vùi thì cũng không sao nhưng mà ngay cả các con của ta cũng đều trở thành hài tử cống phẩm, còn làm ảnh hưởng đến cả đời chúng nó”</p>
	<p>Như Ý thấy thần sắc bi thương của Ngọc Nghiên như thế, bất giác trong lòng tràn đầy phẫn hận dấy lên một chút lưu luyến: “Rốt cuộc các Hoàng tử cũng là con của Hoàng thượng sinh ra, tuy rằng Hoàng thượng nhất thời nổi giận mà nói như vậy nhưng mà Hoàng thượng vẫn còn yêu thương như thường”</p>
	<p>“Yêu thương sao?” Ngọc Nghiên trợn mắt trừng trừng, cái khuôn mặt khô gầy càng phát ra vẻ dữ tợn đáng sợ: “Hoàng hậu, cô cũng là nữ nhân, chắc chắn cô hiểu rõ hơn ta cái đạo lý mẹ nhờ con quý, con nhờ mẹ quý! Lúc Khang Hi gia còn tại thế, Bát a ca nhận xưng là Hiền vương, lại được các đại thần trong triều đề cử trở thành Thái tử. Kết quả là gì? Khang Hi gia lấy một câu nói:” Con trai của tiện tỳ Tân giả khố “để triệt tiêu mất cái tiền đồ của Bát a ca. Cũng đúng thôi, mẫu thân của Bát a ca chính là tiện tỳ Tân giả khố, đê tiện nhất trong cái đê tiện nhưng mà đê tiện cũng tốt, còn không phải tự Hoàng đế tuyển chọn nữ nhân sao? Ta theo Hoàng thượng cả đời, kết quả cuối cùng còn hại đứa con của mình, khiến cho vương thất Lý triều hổ thẹn! Ta sống chờ mong cái cô phụ như vậy thì còn có ý nghĩa gì nữa chứ?”</p>
	<p>Như Ý im lặng một lát: “Đúng, không còn ý nghĩa gì nữa. Tâm cô đã chết, tâm mẫu tộc cô cũng đã chết. Hôm nay bổn cung đặc biệt đến nói cho cô một chuyện vui, vài ngày trước đó, Lý triều có lựa chọn một đám nữ tử trẻ tuổi để đưa vào cung, muốn hiến cho Hoàng thượng yêu sủng. Hình như những nữ tử này năm nay cũng được hai mấy tuổi thì phải”.</p>
	<p>Nàng đột nhiên cười to: “Chỉ là cũng chúc mừng cô, Hoàng thượng vì thịnh tình cho nên không thể chối từ, cũng đã tuyển chọn được một vị Tống thị tấn phong thành quý nhân, nghe nói là do Thế tử Lý triều tự tay tuyển chọn trong hàng vạn mỹ nhân, cũng tuyển chọn giống như cô vậy, mấy ngày sau sẽ tiến cung, có người cùng quê hương làm bạn, chắc chắn cô sẽ không cảm thấy tịch mịch như vậy đâu. Nếu đã tuyển chọn trong ngàn vạn mỹ nhân thì chắc có lẽ nhan sắc cũng không thua kém cô, chỉ là bổn cung mắt lạnh nhìn thấy, nếu nàng ta đi lại con đường cũ của cô thì cho dù có xinh đẹp thì cũng chẳng có kết cục tốt đẹp gì”</p>
	<p>Ngọc Nghiên lẳng lặng nằm nghe, khi nghe được câu này, lồng ngực của nàng kịch liệt đập phập phồng, giống như sóng biển cuồn cuộn sôi trào: “Ta biết các cô đều xem thường ta, xem thường ta đã hơn bốn mươi tuổi mà vẫn còn tô son điểm phấn cả ngày, mặc y phục màu đỏ, không chịu già đi. Xem thường ta a dua liều mạng lấy lòng Hoàng thượng”</p>
	<p>Thân thể Ngọc Nghiên run mạnh lên, tiếng nói càng lúc càng thê lương: “Nhưng mà bọn họ dựa vào cái gì? Dựa vào cái gì mà chán ghét ta như vậy! Cả đời này của ta đều vì chính mình, vì con ta, và quan trọng hết đều là vì Lý triều. Vì mẫu tộc ta, vì cái lời nhắc nhở trước khi ta gả đến nơi này! Từ khi ta rời khỏi mảnh đất Lý triều, tâm của ta chưa bao giờ thay đổi! Nhưng mà ta còn chưa chết thì sao bọn họ cứ xem như ta đã chết, lại gấp gáp đưa người mới đến cơ chứ? Là bọn họ sợ ta làm ảnh hưởng đến cái vinh hoa phú quý của bọn họ sao?”</p>
	<p>Như Ý nhìn chằm chằm vào Ngọc Nghiên, không chịu bỏ qua mà đến gần nói: “Tâm của cô không thay đổi, mẫu tộc của cô cũng vậy! Nếu cô hữu dụng, tất nhiên đối với cô mọi chuyện đều để bụng; Một khi vô dụng thì không còn ai để ý đến cô nữa. Bổn cung nói cho cô nghe một câu, đều do cô si tâm vọng tưởng. Hôm nay Hoàng thượng nhận được bức thư của Thế tử Lý triều, nói cô không phải là người Lý triều, mà là vợ chính thất của gia tộc Kim thị không biết ở đâu nhặt được một bé gái là cô, còn nói không rõ rốt cuộc cô là người Lý triều hay là người Hán nữa. Cho nên đối với Lý triều, cô cũng chẳng là gì cả, vậy mà vì bọn họ, cô liều mạng tính kế với người khác để làm gì?”</p>
	<p>Có cái tĩnh mịch thật lâu, trong điện chỉ nghe được tiếng hít thở dồn dập như một con cá mắc cạn, có nước mắt thật dài rơi xuống trên má Ngọc Nghiên. Nàng si ngốc kinh ngạc, dường như là tự hỏi: “Thế tử sao? Thế tử sao? Không phải đâu, Thế tử không làm như vậy đâu. Thế tử của ta!”. Nàng nắm chặt cổ tay Như Ý, như là cực kỳ hoảng sợ, nhẹ nhàng hỏi: “Vậy, rốt cuộc ta là người nào? Ta đến từ đâu vậy? Ta có phải là Kim Ngọc Nghiên hay không? Ta là ai?”</p>
	<p>Như Ý lấy cánh tay khô gầy như cành cây khô của Ngọc Nghiên bỏ ra, thản nhiên nói: “Bổn cung không biết”</p>
	<p>Ngọc Nghiên ôm chặt chính mình như là cực kỳ thấy lạnh, nàng cuộn mình, chỉ còn lại cái bóng dáng cô độc mờ mịt. Giây lát sau, nàng ngửa mặt lên trời căm tức ngắm nhìn, cổ họng khàn khàn thét dài nói: “Thế tử, Thế tử, vì sao Thế tử lại đối đãi ta như vậy chứ? Ta còn chưa chết, vì sao Thế tử đã nghĩ ta chết rồi chứ?”</p>
	<p>Ngọc Nghiên khóc lóc nhẹ nhàng, âm thanh kia so với tiếng khóc thì càng xé rách tâm phế hơn. Như Ý vỗ về cái bụng của mình, cười lạnh lắc đầu nói: “Lòng người dễ thay đổi, đúng là như thế. Bổn cung không biết trước khi cô đến Đại Thanh thì Thế tử đã ký thác kỳ vọng tha thiết nhắc nhở cô như thế nào nhưng đến hôm nay, Thế tử chắc cũng nhắc nhở Tống thị như vậy. Cô hy sinh cả đời vì mẫu tộc và Thế tử lạnh bạc như vậy, thật sự là không đáng.”</p>
	<p>Ngọc Nghiên cơ hồ như đã trở nên ngốc nghếch điên loạn, ánh mắt điên cuồng mà vô lực. Như Ý tới gần một chút: “Hôm nay bổn cung nói với cô nhiều như vậy cũng là muốn nghe một lời nói thật từ cô. Ngũ công chúa của bổn cung, rốt cuộc có phải do cô hại chết hay không?”</p>
	<p>Ngọc Nghiên mở to hai mắt đen láy giống như hai viên thạch châu màu đen, nàng châm biếm một tiếng: “Ngũ công chúa của cô đã chết, Lục công chúa của Hãn phi cũng đã chết. Ai ai cũng đều nghĩ ta hãm hại. Thế nhưng, Hoàng hậu nương nương, ta cũng không còn sống được bao lâu, cô hãy cho ta một câu nói thật đi, Vĩnh Tuyền của ta bị ngã ngựa, có phải các cô sai khiến Vĩnh Kỳ làm hay không?”</p>
	<p>Có nước mắt nóng hổi nằm trong hốc mắt Như Ý, nàng siết chặt đôi tay, cứng rắn nói: “Không có! Câu này không chỉ đảm bảo Ô Lạt Na Lạp Như Ý mà còn đảm bảo Kha Lý Diệp Đặc Hải Lan cùng với Ái Tân Giác La Vĩnh Kỳ nữa!”</p>
	<p>Ngọc Nghiên sửng sốt, lạnh lùng nói: “Như vậy ta cũng không có hại con gái của cô, hại con gái của Hãn phi! Ta cũng thề, Phú Quý phi cắn con gái của cô, làm Hãn phi kinh sợ động thai khí, tuyệt đối không phải do ta sai khiến!”. Răng nanh của nàng trắng toát, cắn chặt trên đôi môi, cắn đến mức xuất hiện vết máu, ánh mắt như quả chùy, đánh mạnh trên người Như Ý: “Cho dù đến chết ta cũng không hiểu rõ, vì sao Phú Quý nhi của ta lại chạy ra khỏi Khải Tường cung, lại mắc bệnh chó điên mà cắn người khác bị thương, lúc đó toàn bộ tâm tư của ta đều dành cho thương thế trên người Vĩnh Tuyền, cái gì ta cũng đều không làm...”</p>
	<p>Dường như có tảng đá lớn rơi xuống hồ nước, sục sôi cuộn sóng trong ngực Như Ý, khiến Như Ý cảm thấy đau đớn. Cảnh Hủy của nàng, Cảnh Hủy hoạt bát khả ái, không bao giờ có thể cười vui bên cạnh nàng nữa, cũng không còn gọi nàng hai tiếng: “Ngạch nương”. Có một chút im lặng thật lâu, cổ họng chua xót từ đáy lòng nổi lên: “Không phải cô sao? Còn có ai oán hận bổn cung, oán hận hài tử của bổn cung chứ?”</p>
	<p>“Người hại cô thì sao ta biết được?”. Ánh mắt giằng co của Ngọc Nghiên dần dần mất đi cái khí tức nóng rực mà trở nên lãnh đạm thất lạc. Nàng mệt mỏi buông cái thân thể xuống: “Nhưng mà Hoàng hậu nương nương, cho dù cô có thề thì ta cũng không tin cô, một chút cũng không tin! Không chỉ không tin cô mà ta ai ai cũng đều không tin! Các cô đều muốn hại ta, hại hài tử của ta, bây giờ ta sắp chết, Hoàng thượng cũng không cần Tứ a ca, cuối cùng cũng làm thỏa mãn tâm nguyện của các cô”</p>
	<p>Hốc mắt Như Ý hơi có chút đỏ hồng, nàng nhẫn nại nói: “Bổn cung cũng không tin cô nhưng tâm nguyện của bổn cung chưa bao giờ muốn hãm hại hài tử của cô”</p>
	<p>Thân thể Ngọc Nghiên hư hỏng, gân xanh trên cổ đột ngột nổi lên, sắc mặt khô vàng, giống như một chiếc lá khô rơi xuống đầm lầy: “Hoàng hậu, rốt cuộc cô không giống với Hiếu Hiền hoàng hậu. Hiếu Hiền hoàng hậu sống cả đời, tất cả đều là hư ảo. Vì một cái vỏ Hoàng hậu trống rỗng mà cái gì nàng ta cũng đều nhẫn nhịn. Chẳng lẽ làm Hoàng hậu thì được mọi người tôn sùng lên thành Bồ Tát hay sao?”. Nàng cười lên, liếc mắt nhìn Như Ý nói: “Chỉ là, nguyên lai làm Hoàng hậu cũng đều giống nhau. Tính tình của Hoàng thượng, nếu thân làm phi tần thì đều không sao, kiêu ngạo cũng được, thẳng tính cũng tốt nhưng nếu đã trở thành Hoàng hậu, cùng sóng vai cùng với Hoàng thượng, Hoàng thượng lại là người lưu tâm mọi chuyện, luôn ngờ vực vô căn cứ cho nên cái ngôi vị Hoàng hậu này, thật sự đảm đương được nhưng lại không có ý nghĩa gì cả”</p>
	<p>Như Ý lẳng lặng chăm chú nhìn Ngọc Nghiên nói: “Có ý nghĩa hay không, cô chưa từng làm Hoàng hậu ngày nào thì cũng không cần thay bổn cung phân tâm. Năm đó cô sai sử Tố Tâm bên cạnh Hiếu Hiền hoàng hậu, làm cho Hiếu Hiền hoàng hậu tin tưởng. Có phải mọi chuyện hãm hại đều lấy danh nghĩa Hiếu Hiền hoàng hậu hay không?”</p>
	<p>Khuôn mặt Ngọc Nghiên chứa đầy trào phúng, liếc mắt nhìn Như Ý, quyến rũ cười nói: “Thì sao nào? Hoàng thượng đều nghi ngờ Thuần quý phi hại chết Tố Tâm cho nên mới chán ghét Đại a ca và Tam a ca của nàng ta, cắt đứt con đường trở thành Thái tử của bọn chúng, sao Hoàng hậu nương nương lại nghi ngờ ta sai khiến chứ?”</p>
	<p>Gương mặt Như Ý âm trầm như núi, thẳng đến trời cao: “Sau khi Tố Tâm chết, Hoàng thượng cũng đã cho người đến nhà nàng ta tra xét nhưng ngoại trừ chút bạc vụn trong cung thì không còn tìm được thứ gì. Cho dù có tìm được thì cũng cho là Hoàng hậu ban thưởng hoặc có thể nghi ngờ Thuần quý phi mua chuộc. Chỉ là thật sự bổn cung không yên tâm, lại sai người đi tra xét thăm dò những hiệu cầm đồ mà Tố Tâm khi xuất cung hay đến thì mới phát hiện nàng ta có mang theo vòng tay của cô. Cái này cô có thể chối được không?” Nàng ngưng thần giây lát, lấy từ trong tay áo một cái bao giấy nho nhỏ, đưa tới trước mặt Ngọc Nghiên rồi mở ra nói: “Chắc cô thấy cái này quen thuộc lắm nhỉ?”</p>
	<p>Mi tâm Ngọc Nghiên nhảy dựng kịch liệt, quay mặt qua nói: “Sao cô tìm được cái này? Ta còn nghĩ cô chuyện gì cũng đều nghĩ đến Hiếu Hiền hoàng hậu và Tuệ Hiền Hoàng quý phi sai khiến chứ?”</p>
	<p>Như Ý dùng hộ giáp nhọn khều khều trong bao giấy ít quả dâu cùng với bột phấn chu sa thủy ngân, tùy tay ném đến trước mặt Ngọc Nghiên: “Song Hỉ ở bên cạnh Tuệ Hiền Hoàng quý phi có khả năng điều khiển rắn thì cần gì phải dùng nhựa cây dâu để khiến rắn đến Cảnh Dương cung của Di tần chứ? Ngay cả khi Hoàng thượng dụng hình tra tấn Song Hỉ, cho dù hắn có khai nhận những chuyện khác nhưng tuyệt đối không thừa nhận chuyện làm hại Di tần. Bổn cung cũng đã từng nghĩ đến Hiếu Hiền hoàng hậu gây nên nhưng khi suy nghĩ kỹ lại thì thấy không đúng. Ngay cả khi bổn cung ở lãnh cung, Hiếu Hiền hoàng hậu và Tuệ Hiền Hoàng quý phi có sai người đem món ăn lạnh đến cho bổn cung và Nhị Tâm dùng, để cho bổn cung và Nhị Tâm chịu bao khổ sở của chứng bệnh phong thấp nhưng bổn cung cũng phát hiện, kỳ thật Hiếu Hiền hoàng hậu không hiểu dược tính thực vật. Nói như vậy, lời đồn đại Hiếu Hiền hoàng hậu làm hại Triết Mẫn Hoàng quý phi cũng không đúng”.</p>
	<p>Cái hận ý trong mắt Như Ý càng lúc càng dâng cao: “Cho đến khi Vĩnh Hoàng trước khi chết nói, bổn cung mới biết được, nguyên lai cô nói cho nó biết Triết Mẫn Hoàng quý phi ăn món ăn tương khắc lâu dài cho nên mới chết, thậm chí ngay cả món ăn thường ngày của nàng ấy là gì, cô đều nói rõ ràng rành mạch. Ngoại trừ cô giá họa cho Hiếu Hiền hoàng hậu hại chết Triết Mẫn Hoàng quý phi thì còn ai vào đây nữa chứ?”</p>
	<p>Ngọc Nghiên cúi đầu suy tư một lát, rồi cười khổ nói: “Ngày ấy ta nhất thời không xem kỹ mà lỡ lời, thế nhưng lại bị cô thấy dấu vết để lại. Được thôi, nếu đã như vậy thì cô tính sao đây?”</p>
	<p>Như Ý chỉ cảm thấy khớp chân run rẩy, cơ hồ muốn vỡ nát ra: “Bổn cung vốn cũng không nghĩ được lý do mà cô tính kế, vì sao cô muốn trừ bỏ những người này. Cho đến khi cô làm hại con trai Thuần quý phi, đoạt mất con đường trở thành Thái tử của bọn chúng thì bổn cung liền hiểu rõ, Vĩnh Hoàng mất mẹ đẻ, rốt cuộc đấu không lại các Hoàng tử khác. Vĩnh Chương lại bị nuông chiều từ bé, không được Hoàng thượng yêu thích. Lúc đó cô vẫn chưa có thai, Mai tần và Di tần lần lượt mất đi hài tử cho nên Vĩnh Thành của cô sinh ra chính là đứa con đầu tiên sau khi Hoàng thượng đăng cơ, được Hoàng thượng chung ái yêu thương như thế”</p>
	<p>Ngọc Nghiên lơ đãng bĩu môi nổi giận, lấy chiếc khăn tay xoa xoa đôi môi: “Ta từ Lý triều ngàn dặm xa xôi đến đây, tuy rằng được sủng ái nhưng lại không được trọng dụng. Lúc Hiếu Hiền hoàng hậu sinh được đích tử thì nàng ta càng lúc càng để bụng chuyện Hoàng tử, thật sự không có chỗ nào là không xuống tay, chỉ là về sau lại phải trù tính cẩn thận. Huống chi tuy nàng ta vô tình muốn lấy mạng của cô nhưng người nào một khi có tư tâm thì đều bí mật lợi dụng người bên cạnh cho nên cũng không khó gì. Hai người các cô như là hai con hổ tranh chấp, có rất nhiều chuyện Hoàng thượng nghi ngờ nàng ta làm, năm rộng tháng dài, cuối cùng cũng có thể khiến nàng ta xuống dưới hoàng tuyền. Mà con trai nàng ta đoản mệnh như vậy, cả đám đều xuống đất cũng đỡ phải khiến ta vất vả. Bởi vậy, nếu loại bỏ được những tiện nhân sinh hạ hài tử kia thì Vĩnh Thành của ta mới được Hoàng thượng yêu thích”</p>
	<p>“Cô tính kế hay lắm! Tuệ Hiền Hoàng quý phi bị Hiếu Hiền hoàng hậu khiến cho lung lay, Hiếu Hiền hoàng hậu là kẻ chết thay cô, ngay cả Thuần quý phi cũng vậy. Nếu không phải các nàng đều đã ngã xuống thì sao có cô có thể hiện nguyên hình như vậy được chứ? Từ lúc cô bày ra ám kế hãm hại bổn cung và Ba Tang Đại Sư thì bổn cung đã biết, cả đám phía trước đều đã ngã xuống thì người chân chính hãm hại bổn cung cũng đến lúc phải nhảy ra ngoài. Nói như vậy, cho dù Hiếu Hiền hoàng hậu có chết cũng không nhận việc lợi dụng A Nhược đến lãnh cung hãm hại bổn cung, suy ra chắc chắn đằng sau lưng có người giật dây. Chính cô ở trong tối ngoài sáng không qua lại với A Nhược cho nên mới giật dây sai khiến Tố Tâm đi tìm A Nhược. Cô cũng không cần phủ nhận, chuyện này bổn cung biết được cũng nhờ có Nhị Tâm gả ra bên ngoài cho nên được xuất cung, lúc xuất cung có ngẫu nhiên nhìn thấy a mã của A Nhược là Quế Đạc cho nên mới biết Quế Đạc quen biết Nhị Tâm. Lúc A Nhược chết đi, Quế Đạc cũng biết Tố Tâm cho nên mới biết Tố Tâm có quan hệ chặt chẽ cùng với cô”</p>
	<p>Ngọc Nghiên im lặng nghe nàng nói xong, thần sắc thong dong mà an bình: “Nếu cô đã hiểu rõ như vậy thì còn đến hỏi ta làm gì nữa?” Bên môi nàng ngậm một luồng đắc ý: “Ta không nói cho cô biết và cũng không thừa nhận. Cô nghi ngờ nhưng lại không có đáp án của ta, trong lòng cô sẽ cảm thấy dây dưa khó chịu. Đó là điều mà ta cảm thấy cao hứng thống khoái nhất”</p>
	<p>Hốc mắt Như Ý như bị lửa giận thiêu đốt đến đỏ bừng, nàng cố gắng nhẫn nhịn nói: “Cô và bổn cung cũng coi như tranh đấu cả đời, cũng chẳng có câu nói nào hay ho. Có lẽ câu nói này khó nghe một chút nhưng đúng là bổn cung ghét cô hận cô không phải chỉ có một ngày hai ngày nhưng bổn cung chưa bao giờ muốn cô chết”</p>
	<p>Ngọc Nghiên trừng mắt nhìn Như Ý, cười khẩy nói: “Cái này là tất nhiên rồi. Chết thì quá thống khoái, tất nhiên cô muốn nhìn ta sống không bằng chết thì mới khiến cô cảm thấy vui vẻ”</p>
	<p>Như Ý mỉm cười: “Cô thật thông minh, nói chuyện với cô đúng là thống khoái”. Như Ý nhìn ngực của Ngọc Nghiên phập phồng kịch liệt, thần sắc càng thêm bình tĩnh: “Bổn cung nghe Thái y nói, cô không chịu uống thuốc cũng không chịu trị liệu, hôm nay bổn cung vừa đến thì đã nhìn thấy bộ dáng này của cô, bổn cung biết cô đang cố gắng chịu đựng. Nhưng mà rốt cuộc cô cũng là người làm mẹ, không vì người khác, nếu để cho con của cô thấy bộ dạng này, chẳng phải bọn chúng sẽ đau lòng lắm sao? Tất nhiên bởi vì Hoàng thượng nổi giận mà cô chịu nhục, làm sao bọn chúng không bị khuất nhục như cô được chứ? Nếu như lúc này, thân làm người mẹ như cô không trấn an được bọn chúng, mà còn ở đây đùa giỡn với chính mình bằng cái tính tình sỉ nhục thì đúng là cô không còn tự ái nữa rồi”</p>
	<p>Ngọc Nghiên ngẩng mặt, suy sụp nói: “Hoàng hậu, cô cũng là mẫu thân, ta hỏi cô một chút, nếu cô và con cô đều đang chìm trong nước, cô sẽ nguyện ý cứu lấy nó và tự mình chìm xuống hay là cô sẽ kéo theo nó cùng chìm xuống? Tình cảnh hiện tại của ta chính là như thế. Vương thất Lý triều chúng ta bấp bênh cho nên vẫn luôn dựa vào Đại Thanh, vẫn luôn khẩn cầu Đại Thanh phù hộ. Ta...”</p>
	<p>Đột nhiên Ngọc Nghiên mở to hai mắt, oán hận dồn dập xuất hiện: “Cả đời này của ta là vinh diệu Lý triều nhưng kết quả lại trở thành sự sỉ nhục của Lý triều! Bọn họ dường như muốn vứt bỏ ta, bọn họ! Bọn họ...!” Nàng không biết đang nghĩ đến cái gì, ánh mắt đột nhiên nhảy dựng: “Nhất định Thế tử đã hết hy vọng với ta cho nên Thế tử mới làm như vậy. Không phải! Không! Không phải! Thế tử nhất định vẫn còn hy vọng với ta! Ta vẫn còn sống, ta vẫn còn có con của ta, ta là người Lý triều, ta là! Ta là...!”. Nàng còn chưa dứt lời, bỗng nhiên phun ra một ngụm máu, hai mắt đăm đăm, hai tay nàng chụp ngụm máu lại rồi quay về phía sau đổ đi.</p>
	<p>Như Ý thấy vậy, cũng bất giác lắp bắp kinh hãi, vội nói: “Dung Bội, mau đỡ Quý phi nằm xuống”</p>
	<p>Dung Bội thấy đệm chăn Ngọc Nghiên dính đầy dầu mỡ đen, nhất thời có chút không dám xuống tay. Như Ý hiểu rõ cho nên cũng bất chấp cái bụng to lớn của mình, dùng tay đỡ Ngọc Nghiên nằm xuống, lại lấy một chiếc gối mềm đỡ đầu cho Ngọc Nghiên. Dung Bội vội vàng đi châm trà, rốt cuộc phát hiện chén trà bình trà đều bẩn, nước trong ấm trà cũng chẳng có một giọt, nàng bất giác nén giận nói: “Nếu ở bên ngoài còn có người thở thì mau mang nước vào đây”</p>
	<p>Dung Bội mới nói một tiếng, lập tức có cung nhân hầu hạ mang nước trà sạch sẽ bước vào, rồi lại ngoan ngoãn nhanh chóng lui ra. Dung Bội đổ trà ra chén, phát hiện cũng là nước trà bình thường, nhất thời nàng cũng không suy nghĩ nhiều mà đưa đến bên môi Ngọc Nghiên. Ngọc Nghiên uống liên tục hai chén thì mới hoãn khí được.</p>
	<p>Ngọc Nghiên nằm ngửa mặt, không biết đang nhìn đến nơi xa xôi nào rồi chậm rãi lắc đầu nói: “Không còn dùng được nữa rồi, ta tự biết bản thân, muốn mạnh mẽ lên nhưng lại không thể nữa. Nếu sớm biết chính mình cũng chỉ là cống phẩm, nếu biết mình dễ dàng bị người khác tùy ý vứt đi như một bộ xiêm y, một đôi giày thì năm đó ta cần gì phải cùng cô tranh đoạt ngôi vị Hoàng hậu, cần gì phải liều mạng sinh dục Hoàng tử. Hao tổn tâm cơ như vậy, rốt cuộc lại làm ảnh hưởng đến những hài tử vô tội, tất cả đều là công dã tràng mà thôi. Hoàng thượng... Ta cũng coi như là nhìn thấu, cả đời hư tình giả ý, cứ ngỡ rằng vẫn còn chút thật lòng, ai ngờ phút cuối cùng cũng chỉ là như thế...”</p>
	<p>Nàng thở dài một tiếng, bỗng nhiên giãy dụa cho mái tóc dài rối tung lên. Đại khái là lâu rồi nàng chưa rửa mặt chải đầu, nàng hồn nhiên bất giác run rẩy thắt bím tóc, rồi chậm rãi cười nói: “Năm đó, tóc của ta đen như vậy, nhiều như vậy, trông rất dễ nhìn. Lúc ta còn ở Lý triều, tuy rằng chỉ là một tôn thất nhỏ nhoi nhưng ta trẻ tuổi như vậy, cái gì cũng đều có thể chờ đợi, cái gì cũng đều có thể trải qua. Ta có thể gả vào Vương cung, có thể trở thành Thế tử tần, cùng hắn ôn nhu mỉm cười cả đời. Ở nơi này cũng vậy, đáng tiếc là phải tranh đấu cả đời, nhưng mà, nhưng mà bọn họ đều không muốn ta, ngay cả ở Lý triều, bọn họ đều muốn ta chết đi, muốn ta trở thành một cô hồn dã quỷ không nơi nương tựa. Nếu có thể quay lại từ đầu, ta sẽ nhất định chọn một phu quân bình thường âu yếm, cả đời không cần tranh đấu không cần tính kế, nhất định ở trong nhà, ta phải là chính thê, được phu quân thương yêu và tôn trọng. Ta có thể sinh được thật nhiều con cái, lúc ta còn trẻ, ta sẽ cùng bọn chúng đánh mật, nhảy múa. Ta... Ta...”</p>
	<p>Bỗng nhiên Ngọc Nghiên không nói được nữa, cổ họng nàng cứng rắn mà chỉ biết thở phì phò, khóe mắt chậm rãi rơi xuống hai giọt lệ đục ngầu, trên mặt lại mang theo một tia mong chờ. Nàng mỉm cười khát khao, dường như có vô tận thỏa mãn, nàng đang đắm chìm trong thế giới mơ mộng của nàng.</p>
	<p>Như Ý cảm thấy trong lòng có chút yên ắng, nàng đã hận lâu như vậy rồi, rốt cuộc khi thấy Ngọc Nghiên sắp sửa chết đi, nàng lại không chút vui mừng nào mà chỉ cảm thấy xót xa vô hạn. Nàng lặng lẽ nắm tay Dung Bội rồi chậm rãi đi ra ngoài cửa.</p>
	<p>Bên ngoài tuyết rơi cả một vùng trắng xóa, trắng đến mức khiến cho Như Ý cơ hồ không mở mắt ra được. Trong nháy mắt có cái đau đớn, không biết vì sao nàng cảm thấy trong mắt có giọt lệ nóng hổi đang mãnh liệt sắp trào ra. Nàng cố gắng nhẫn nhịn, lúc mở mắt ra, nàng vẫn giữ được cái nghiêm nghị đoan trang bình thường. Nàng nhìn đám cung nhân hầu hạ đang đứng trong sân, chỉ nói một câu: “Cố gắng hầu hạ Gia quý phi cho tốt, cần phải tận tâm tận lực cho nàng sống nốt quãng đời còn lại”.</p>
	<p>Giọng nói nàng cực nhẹ như tuyết mịn bốn phía. Có tiếng hát Côn Khúc u u truyền đến, dường như là tiếng ca của Yến Uyển, giọng hát kéo dài không biết mệt mỏi, hòa vào hoa tuyết bay đến trong đình viện ai oán không ngừng:</p>
	<p>“Gió lạnh se lạnh thấu băng tiêu, lư hương lười đi thiêu. Vết máu một luồng tại đuôi lông mày, Yên Chi hồng khiến kiều. Cô ảnh khiếp, nhược hồn phiêu, xuân ti mệnh một cái. Mãn lâu tương sương Nguyệt Dạ xa xôi, Thiên Minh hận không cần.”</p>
	<p>Như Ý mơ hồ nhớ rõ đó là bài “Đào Hoa phiến” của Lý Hương Quân xướng từ.</p>
	<p>Lúc trở lại trong cung, Như Ý cũng chỉ yên lặng cùng với Hoàng đế dùng bữa như thường. Lại nói ít chuyện trong hậu cung chứ không nhắc tới Ngọc Nghiên, dường như hoàn toàn không biết Ngọc Nghiên bệnh nặng đến cỡ nào. Như Ý chỉ nói một câu đơn giản: “Buổi sáng hôm nay thần thiếp có đến thăm Gia quý phi”</p>
	<p>Hoàng đế thản nhiên “À” lên một tiếng, cũng không chút để ý, chỉ ôn nhiên dặn dò: “Như Ý, ngày lâm bồn của nàng cũng sắp đến rồi, theo như Khâm Thiên Giám nói cái thai này mang điềm lành. Vĩnh Cơ của chúng ta đã thập phần thông minh khả ái, nếu Khâm Thiên Giám nói cái thai này cực kỳ hiển quý thì nhất định đứa trẻ này sẽ thành châu báu cho nên nàng không cần đi đến những nơi không sạch sẽ làm gì”</p>
	<p>Như Ý dịu dàng cúi mặt, chống eo nói: “Thần thiếp hiểu rõ nhưng Gia quý phi đã không được nữa rồi, thần thiếp thân là Hoàng hậu, thuận tình thuận lý nên đến thăm một chút. Huống chi người sắp chết đều nói rất nhiều, thần thiếp không đi hỏi minh bạch thì cũng thật sự khó có thể an tâm”</p>
	<p>Có giây lát im lặng, chỉ nghe được tiếng hít thở trì hoãn của Hoàng đế, chỉ là rất nhanh sau đó, hắn lại nói như thường: “Nàng ta chịu nói sao?”</p>
	<p>Như Ý cắn môi: “Nàng ta có oán hận cho nên dù chết không chịu nói rõ”. Nàng hít sâu một hơi, đem cái oán hận đang bốc lên trong lồng ngực gắt gao ấn xuống: “Gia quý phi nói, nếu nàng ta biết thì cũng sẽ không nói, cũng sẽ không nhận, cứ để cho thần thiếp suy nghĩ hàng đêm, không được dễ chịu”</p>
	<p>Hắn cười lạnh, bên trong ánh mắt chứa đầy sự chán ghét nóng rực: “Nếu nàng ta nói như vậy, chẳng phải nàng ta không biết sẽ làm ảnh hưởng đến sự bận tâm của mẫu tộc Lý triều sao?”. Hắn dừng lại một chút rồi nói: “Sau giờ ngọ hôm nay, trẫm có xem tấu chương và gặp một chuyện đáng cười. Trên thư của Lý triều có nói bọn họ tra biết Kim Ngọc Nghiên đúng là con nuôi, đích thứ Lý triều rõ ràng hơn chúng ta, con của thứ xuất không đáng được quan tâm, nói chi là dã chủng không biết nhặt ở đâu về. Vợ chồng nhận Kim Ngọc Nghiên làm con nuôi đã bị quân chủ Lý triều lưu đày, còn nói Kim Ngọc Nghiên không biết có huyết thống ở đâu, ngay cả có phải là người Lý triều hay không cũng khó phân biệt, trong thư có nói đành phải mời thượng bang Đại Thanh ta quyết định”</p>
	<p>Hoàng đế nói cười giống như vui đùa bình thường, Như Ý vốn nên giải hận, phải nên khoái ý vui sướng nhưng lời đó rơi vào tai, nàng chỉ cảm thấy như có cái búa tạ gõ mạnh trong lòng. Rõ ràng trong điện ấm áp như mùa xuân, xiêm y mặc từng lớp từng lớp nhưng nàng lại cảm thấy lạnh run.</p>
	<p>Lạnh bạc như thế! Nguyên lai cái gọi là quyền mưu đánh cờ, nàng hoặc là toàn bộ nữ tử trong chốn hậu cung đều có quyền mưu tâm thuật nhưng rốt cuộc lại không thể bằng một phần vạn đối với những người đó.</p>
	<p>Tất nhiên Kim Ngọc Nghiên đã sai nhưng nàng ta đã dùng hết cả đời, bất quá là vì chi vinh mẫu tộc, rốt cuộc khi chết đi, bị người khác dễ dàng vứt bỏ, cái phao cứu vớt cuối cùng cũng lấy đi mất.</p>
	<p>Hóa ra cả đời này của các nàng, có muôn hồng nghìn tía, chiếm hết xuân sắc nhưng lại không trốn khỏi cái lạc hồng điêu linh, nghiền thân mệnh số Trần Nê.</p>
	<p>Vẫn là giọng nói Hoàng đế gọi hồn Như Ý quay về: “Hoàng hậu thấy chuyện này thế nào? Hoàng hậu có cảm thấy Lý triều của Kim thị có thoát được can hệ không rõ ràng này hay không? Trẫm sẽ tra hỏi rõ ràng, sẽ cho Hoàng hậu một cái minh bạch”</p>
	<p>Như Ý cố gắng nhẫn nhịn, rõ ràng thần sắc hắn đang cực kỳ nghiêm túc nhưng cái nghiêm túc kia nàng khó có thể tham gia cùng, không thể đụng vào. Nếu thật sự muốn cho nàng một cái rõ ràng thì cần gì phải hỏi nàng, tất nhiên hắn phải đi làm ngay. Nếu hắn muốn hỏi thì vốn hắn vẫn còn đang do dự, muốn do thám chi tâm.</p>
	<p>Trong ánh mắt nàng có một cái chớp mắt lạnh lùng, cái nụ cười bên môi càng lúc càng sâu trầm: “Gia quý phi rơi vào hoàn cảnh như vậy, tất nhiên Lý triều hận không thể quét được sạch sẽ, lại đưa ngươi mới tới để chuộc tội nhưng mà cả đời Gia quý phi gây nên cũng vì Lý triều, nếu không có Lý triều dốc lòng dạy dỗ thì cũng không đến mức này”. Nàng dừng lại, rõ ràng nhìn thấy đồng tử của Hoàng đế co rút hơi nhanh.</p>
	<p>Trong đáy lòng nàng tràn đầy ý cười chua xót, nàng lại uyển chuyển ôn nhu: “Chỉ là huyết thống Gia quý phi cũng không phải là Lý triều, với lại nàng ta đang ở Đại Thanh chúng ta, dù cho Lý triều muốn làm chủ cũng làm không được. Mà Lý triều đã thuộc sở hữu Đại Thanh, luôn luôn kính phục thượng bang. Nếu chỉ vì một nữ tử mà khởi binh hỏi tội thì cũng mất đi cái khí độ của một nước lớn. Mà Gia quý phi cũng không phải là người Lý triều, nếu như chuyện huyết thống lẫn lộn vào cung mà truyền ra ngoài, thứ dân vô tri thì không biết phải phỏng đoán thế nào, chỉ sợ sinh ra nhiều lời ác ý”</p>
	<p>Hoàng đế hơi nhắm mắt lại, hắn đem tay nàng để trong lòng bàn tay hắn, động tình nói: “Hoàng hậu có thể buông bỏ tình cảm riêng tư mà lấy giang sơn an ổn của trẫm làm trọng, trong lòng trẫm cảm thấy thật an ủi”</p>
	<p>Nàng cúi đầu, rúc vào lòng hắn, cảm nhận được ngón tay của mình ấm áp khi nằm trong lòng bàn tay hắn. Nàng phân biệt không rõ, rốt cuộc là lòng bàn tay hắn lạnh hay là da thịt nàng đang lạnh. Có lẽ chỉ là do thời tiết cho nên tay hắn và tay nàng đều lạnh như nhau. Hồng Mai kiều diễm đang nở rực rỡ bên ngoài cửa sổ, Hoàng đế ngưng mắt nhìn một chút, khuôn mặt lạnh lùng như mặt hồ đóng băng, hàn ý thấu xương, không có một tia cảm động: “Sinh sinh tử tử, hoa nở hoa rơi, đều là mệnh số. Nàng ta tâm tính ngoan độc, hại chết Cảnh Hủy và Lục công chúa của trẫm. Nghĩ đến ông trời cũng sẽ không phù hộ cho nàng ta”.</p>
	<p>Hoàng đế dừng lại, chậm rãi uống một chén canh măng hạt kê, không nhanh không chậm nói: “Nếu như Gia quý phi không còn được nữa thì hãy gọi Nội vụ phủ chuẩn bị hậu sự đi”.</p>
	<p>Như Ý liền nói: “Hậu sự của Gia quý phi thần thiếp có thể phân phó Nội vụ phủ đi làm. Dù sao bên ngoài cũng không biết Gia quý phi đã làm những chuyện gì cho nên nhất định hậu sự phải để ý đến thể diện, vẫn là nên cho nàng ta một cái tang lễ trọng thể, đừng khiến người bên ngoài nhàn rỗi mà phỏng đoán”</p>
	<p>Hoàng đế nói: “Nàng đang có thai, đừng dính nhiễm và liên quan đến những chuyện lặt vặt. Trẫm đều có tính toán cả rồi, chuyện hậu sự của Gia quý phi cứ giao cho Thuần quý phi và Du phi xử lý đi”</p>
	<p>Như Ý ngưng thần, khuôn mặt mỉm cười uyển thuận nói: “Hoàng thượng, Gia quý phi bị bệnh như vậy, hai vị A ca của nàng ta vẫn còn đang nuôi dưỡng tại A ca sở, dù sao cũng phải có người trông coi mới tốt. Đặc biệt là Vĩnh Tuyền, trên đùi vẫn còn đang bị thương, cho dù các ma ma cẩn thận nhưng chỉ sợ cũng chiếu cố không đủ chu toàn”</p>
	<p>Hoàng đế thuận miệng hỏi: “Vĩnh Thành bất hiếu đã đuổi ra ngoài, Vĩnh Tuyền đi đứng không tiện, Vĩnh Tinh vẫn còn nhỏ tuổi, đúng là nên có một dưỡng mẫu chăm sóc mới tốt. Ý của Hoàng hậu là...”</p>
	<p>Như Ý nói: “Chuyện ở A ca sở vẫn do Uyển tần hỗ trợ xử lý, Uyển tần lớn tuổi không con, người cũng cẩn thận dịu dàng, giao cho nàng ấy chăm sóc cũng tốt. Còn nữa...”</p>
	<p>Hoàng đế gật đầu nói: “Cũng được. Mẹ đẻ bọn họ âm độc vô cùng cho nên dưỡng mẫu phải là người an phận mới tốt. Tuy Uyển tần tốt nhưng rốt cuộc cũng là phi tần ở hậu cung. Theo ý của trẫm, cứ giao cho các Thái phi ở Thọ Khang cung nuôi nấng đi, cho Vĩnh Tinh mỗi ngày nghe thiền ngữ Phật âm, cũng tu tập được tâm tính”</p>
	<p>Hoàng đế nói như vậy là tất nhiên không muốn thường xuyên nhìn thấy Vĩnh Tinh ở trong cung cho nên mới đưa đến cho các Thái phi chăm sóc. Trong lòng Như Ý biết Hoàng đế cực kỳ chán ghét Kim Ngọc Nghiên nhưng mà nàng cũng không tiện phản bác, chỉ phải nói sẽ đi an bài. Hai người nói chuyện linh tinh về các Hoàng tử đọc sách rồi Hoàng đế quay về Dưỡng Tâm điện xử lý chính sự.</p>
	<p>Hắn quay đầu mỉm cười buộc lại cổ áo choàng cho nàng, hòa nhã nói: “Đêm nay là đêm trăng tròn mười lăm, trẫm sẽ đến bên cạnh nàng, cùng nàng bồi bên cạnh hài tử của chúng ta”</p>
	<p>Bữa cơm này Như Ý không cảm thấy có khẩu vị gì, nàng dùng xong chậm rãi uống nước trà và nhìn các cung nữ thu dọn đồ ăn. Dung Bội đợi đám cung nhân ra ngoài thì mới nói: “Đáng lắm! Hoàng thượng không đợi Gia quý phi chết đi, cũng đỡ cho nàng ta có tâm địa hồ mị ngoan độc. Nô tài nhìn thấy trong lòng cũng cảm thấy thống khoái!”</p>
	<p>Như Ý ngậm một tia khoái ý: “Thích hay không thích thì cũng là ý niệm của Hoàng thượng”. Bỗng nhiên nàng giật mình một cái: “Dung Bội, có khi nào bổn cung có ngày đó hay không?”</p>
	<p>Nàng nói xong, sắc mặt Dung Bội trắng bệch, cuống quít nói: “Nương nương, nương nương nói cái gì vậy ạ? Nương nương là Hoàng hậu thì sao giống với nàng ta chứ?”</p>
	<p>Như Ý có chút ngơ ngẩn, cảm thấy mê hoặc, bật thốt lên nói: “Hoàng hậu cũng chỉ là nữ nhân bên cạnh Hoàng thượng. Hôm nay thích, có lẽ cũng có ngày không thích”</p>
	<p>Dung Bội sợ tới mức vội che miệng của nàng lại nói: “Hoàng hậu nương nương, nương nương là nữ nhân tôn quý nhất cho nên đừng nói bậy như vậy”</p>
	<p>Như Ý ảm đạm một lát, lẳng lặng nhìn bầu trời xanh đen ngoài cửa sổ. Dung Bội nhìn vài lần, liền nói: “Nương nương, là tuyết nhỏ rơi ạ”</p>
	<p>Lúc này Như Ý mới cảm giác có chút lạnh, nàng hơi co quắp nói: “Đúng vậy! Tháng Mười một rồi, cũng là tuyết nên rơi rồi”</p>
	<p>Dung Bội liền nói: Nô tỳ đi thay cái lò sưởi tay cho nương nương rồi đem thêm hai chậu than vào nữa"</p>
	<p>Như Ý gật đầu, lắng nghe tiếng gió tuyết bên ngoài, trong lòng vướng bận không thôi: “Ngươi đi xem Vĩnh Kỳ đang đọc sách ở đâu? Ngươi cũng mang cho nó thêm chút quần áo mùa đông và lò sưởi tay đi. Vĩnh Kỳ chỉ chăm lo đọc sách, không lưu tâm để ý đến mấy việc này, sợ bọn nô tài hầu hạ không chu toàn”</p>
	<p>Dung Bội đáp ứng ra ngoài. Như Ý ngồi một mình trong điện, chỉ cảm thấy toàn thân lạnh lẽo, nàng lệnh cho vài tiểu cung nữ bước vào hầu hạ nàng ngủ trưa.</p>
</body>
</html>