<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Hậu Cung Như Ý Truyện - Lưu Liễm Tử</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
	<p style="text-align: center;">QUYỂN VI - CHƯƠNG 08</p>	
	<h1 style="text-align: center;">KHÔNG NGUYỆT U</h1>
	<p style="text-align: center;">* * *</p>
	<p>Như Ý không nhớ mình đã bước ra khỏi Từ Ninh cung như thế nào, mơ hồ phiêu dạt, dưới chân vô lực. Hướng đến Bảo Nguyệt lâu, cuối cùng hồn của nàng cũng trở lại, lòng nặng nề mà đi tới.</p>
	<p>Trước mắt xuất hiện Uyển tần đang đi tới.</p>
	<p>Gió tây thổi qua, toàn thân Uyển tần khoác tấm áo dệt lụa hoa tịnh liên văn cẩm sam, in hình thâm trúc ánh trăng, càng phát ra vẻ khiếp nhược vô cùng. Nàng thấy Như Ý, sợ hãi vấn an, vô cùng ngượng ngùng.</p>
	<p>Như Ý thấy nàng đeo trên đầu đá mắt mèo vàng ròng ngô thúy hoa điền, không khỏi dừng lại bước tới cười nói: “Hoàng thượng ban thưởng sao? Hôm qua Nội Vụ phủ mới đưa vật này vào cung”.</p>
	<p>Sắc mặt Uyển tần ửng đỏ, nghiêm mặt nói: “Khắc sâu trong lòng thần thiếp luôn nhớ Hoàng thượng”. Nàng nói xong cơ hồ tim đập mạnh, anh anh nói: “Là thần thiếp nửa năm rồi không gặp Hoàng thượng”.</p>
	<p>Như Ý đánh giá nàng: “Muội tới là muốn gặp Hoàng thượng sao?”</p>
	<p>Vẻ mặt Uyển tần đỏ bừng, càng phát ra sự ấp úng: “Không phải, thần thiếp chính là tò mò...” Nàng cúi đầu thở dài: “Thần thiếp chính là tò mò, không biết Hoàng thượng khi sủng ái một nữ nhân thì sẽ trông như thế nào?”</p>
	<p>Như Ý nhân tiện nói: “Dung quý nhân rất đẹp.”</p>
	<p>Uyển tần vội vàng nói: “Không, Hoàng hậu nương nương”. Thần khí nàng có chút nghiêm nghị: “Thần thiếp thích nhìn Dung quý nhân, chính bởi vì thần thiếp tò mò, tò mò muốn biết cái liếc mắt, tiếng nói, cử động của nàng ta như thế nào mà khiến cho Hoàng thượng say mê”. Nàng thẹn thùng, ánh mắt lạnh nhạt, thương cảm hối tiếc nói: “Nhưng mà thần thiếp lại không có khả năng như vậy. Hoàng hậu nương nương có biết không? Thần thiếp nhớ rõ nhất là hình bóng Hoàng thượng. Rất nhiều lần thần thiếp đều ngóng trông Hoàng thượng vào cung của mình, hy vọng Hoàng thượng có thể đi nhầm đường một lần mà bước vào cung thần thiếp. Nhưng mà chưa từng xảy ra điều đó, dù chỉ một lần. Khuôn mặt vui vẻ của Hoàng thượng, thần thiếp không nhớ rõ bởi vì Hoàng thượng chưa từng mỉm cười với thần thiếp”.</p>
	<p>Cũng không phải Uyển tần đố kỵ gì, chỉ là nghĩ đến chính mình mà thương cảm, xưa nay nàng không có tiếng tăm gì nhưng vẫn kiều diễm thuần túy mà chờ đợi.</p>
	<p>Như Ý hòa nhã nói: “Uyển tần, muội nhiều lo lắng”.</p>
	<p>Đáy mắt Uyển tần chứa đầy nước mắt, lẳng lặng nói: “Thần thiếp bất quả chỉ là một nữ tử bình thường, tướng mạo thường thường, tài đức thường thường. Thời còn ở vương phủ chỉ là cách cách, ở trong cung không bao nhiều người nhớ thần thiếp là chức tần. Thần thiếp không dám vọng tưởng nhận được sủng ái, chỉ là Hoàng thượng gặp gỡ bao nhiêu nữ tử, chỉ hy vọng Hoàng thượng liếc mắt với thần thiếp một cái. Vì thế, thần thiếp dùng hết mọi biện pháp hy vọng có thể thu hút chút ánh nhìn của Hoàng thượng, cuối cùng chỉ còn nghĩ ra cách này”.</p>
	<p>Chỉ là những câu nói bình thường nhưng xuất phát từ miệng Uyển tần lại sinh đau. Như Ý nghe thấy, không biết nên nói lời nào an ủi. Nàng có khác gì đâu? Lúc đó không phải nàng cũng giống như hàng ngàn vạn thân ảnh kia sao?</p>
	<p>Một lát sau, Như Ý nghe thấy thanh âm của chính mình khuyên nhủ: “Muội luôn luôn an phận thủ thường, Hoàng thượng đối đãi với muội cũng tốt”.</p>
	<p>Uyển tần nhợt nhạt cười thê lương mà tịch liêu: “An phận thủ thường là vì thần thiếp thật sự không có thứ gì khiến Hoàng thượng để mắt đến thần thiếp. Mà Hoàng thượng, bốn mùa ban thưởng không ít, cũng không từng bạc đãi thần thiếp. Nhưng mà Hoàng hậu nương nương, thần thiếp chỉ mong trong lòng Hoàng thượng dừng lại một khắc bên thần thiếp, như vậy khó lắm sao?”</p>
	<p>Không phải khó, không phải. Việc tình ý chưa bao giờ là điều mà người ta mong chờ sẽ nhận được lại bấy nhiêu. Bất quá chỉ mộng tưởng hình ảnh đó trong lòng ngưng tụ thành hòn vọng phu. Thật sự là thê lương.</p>
	<p>Uyển tần nhìn xa trên lầu mà ngắm Hương Kiến, vô cùng khao khát lại ai oán vô tận: “Thần thiếp nếu có thể có được một phần vạn sủng ái của Dung quý nhân thì cuộc đời này cũng không hối tiếc. Chỉ tiếc, Dung quý nhân lại không để tâm đến phúc khí đó”.</p>
	<p>Có lẽ người trong cung đều có suy nghĩ đó. Như Ý nhìn Uyển tần cô đơn rời đi thì mới biết Bảo Nguyệt lâu cuồng dại tình dài như vậy hóa ra cũng chỉ là một đoạn thương tâm, chung quy không thể viên mãn.</p>
	<p>Một mình Hương Kiến ngồi ở lầu hai, nhìn Cầu Phúc đường ở xa xa, thần sắc si võng, chợt thấy Như Ý đến. Thị nữ của Hương Kiến thấy Như Ý liền tiến lên nói: “Hoàng hậu nương nương đến. Tiểu chủ của chúng nô tỳ cả ngày đều nhìn buồn bã nhìn về Trường An phố, về Cầu phúc đường”.</p>
	<p>Như Ý thản nhiên cười: “Khiến nàng ấy thích điều gì cũng thật khó. Thôi tùy nàng ấy thôi”.</p>
	<p>Thị nữ đỡ Hương Kiến, Hương Kiến thấy Như Ý, đứng dậy vén áo thi lễ: “Nương nương vạn an”.</p>
	<p>Như Ý liền cười: “Kinh thành đang có bão cát lớn, vào trong ngồi đi”.</p>
	<p>Bảo Nguyệt lâu bố trí như Thừa Càn cung nhưng màu sắc mang hơi hướng Hàn Bộ. Trong điện cũng bài trí nhiều đồ vật giống như ở Dưỡng Tâm điện, cho thấy Hoàng đế thường đến đây.</p>
	<p>Như Ý cũng không nhìn nhiều, liền hỏi: “Mới vừa rồi gặp được Uyển tần, cũng không biết ở dưới đã nhìn muội bao lâu rồi”.</p>
	<p>Hương Kiến hờ hững đáp: “Gặp qua được một hai lần. Nàng ta cũng thật kỳ quái”. Nàng xùy cười: “Trong mắt người bên ngoài thì ta cũng rất kỳ quái. Nay người ở trong cung cũng thật sự kỳ quái. Nơi này tất cả đều thành quái vật”.</p>
	<p>Nàng tự nhiên cười, hồn nhiên không ngại dùng ngữ khí sắc bén trêu tức chính mình. Bất quá chung quy cũng là tuổi trẻ, Hương Kiến hiếu kỳ: “Nàng ta rốt cuộc nhìn ta làm cái gì?”</p>
	<p>Như Ý bình tĩnh đáp: “Hâm mộ ân sủng của muội, nàng ta suốt đời cũng không có phúc khí đó”.</p>
	<p>“A!” Hương Kiến chợt bừng tỉnh: “Hoàng thượng không thương nàng ta đúng không? Nàng ta đối với Hoàng thượng như Hoàng thượng đối với ta.” Nàng chợt cười đến lạnh lùng: “Bất quá cũng là gieo gió gặt bão. Ta đối với hắn cũng như hắn đối đãi với người bên ngoài. Nhân quả luân hồi, đều là do chính mình tự làm tự chịu”.</p>
	<p>Hương Kiến khi nói chuyện thần sắc không được tốt, mang phần mệt mỏi, Như Ý liền nói chuyện khác: “Dưới lầu có nhiều cây táo thụ đưa đến, đợi đến mùa nở hoa chắc chắc sẽ rất đẹp”.</p>
	<p>Hương Kiến cười lạnh một tiếng: “Hoàng thượng đưa cây táo hoa đến đó là do ta muốn sao?” Nàng liền chỉ tay về chậu san hô chạm ngọc hoa trên bàn tròn nói: “Chuyện này cũng thật buồn cười. Hoàng thượng vừa phái Thái ý đến nói ta điều trị thân mình để có thể sớm có thai”.</p>
	<p>Nàng nói xong, lớn tiếng cười lạnh. Tiếng cười kia làm cho đáy lòng Như Ý lên men: “Muội đã thị tẩm nhiều ngày rồi, có thai cũng là chuyện thường”.</p>
	<p>Hương Kiến cười đến ngửa tới ngửa lui: “Cho nên ta mới hỏi Thái y, ta nên làm thế nào để không có thai. Người kia nhát gan, nghe thấy liền bỏ chạy”.</p>
	<p>Thị nữ nghe nàng nói vậy, liền bưng một đĩa bánh bơ cánh cuộn đến dâng, bồi cười nói: “Hoàng hậu nương nương đừng trách móc, tiểu chủ và nương nương thân cận nên mới nói thẳng thắn như vậy. Trước mặt Hoàng thượng, tiểu chủ không nói những điều đó”. Dứt lời, liền hướng về Hương Kiến mà nháy mắt.</p>
	<p>Hương Kiến thở dài, đành phải hạ mình, hướng Như Ý nói: “Hàn Bộ chúng ta ăn cái này, Hoàng hậu nương nương thích không?”</p>
	<p>Như Ý biết Hoàng đế cực tôn trọng chuyện ẩm thực của Hương Kiến, liền lấy một miếng ăn: “Vô cùng ngon. Hoàng thượng cũng nhớ muội”.</p>
	<p>Hương Kiến khẽ nhếch miệng, xem như cười trừ một cái. Như Ý giơ tay, Dung Bội liền đưa đến một chén thuốc.</p>
	<p>“Nếu muội muốn có con thì thôi, bổn cung cũng không thể làm gì được. Bát thuốc này bổn cung phụng mệnh Hoàng Thái hậu đưa tới. Uống hay không uống là ở muội”.</p>
	<p>Hương Kiến cắn đầu ngón tay, cười rộ lên như thấy được điều gì cực thú vị: “Vì sao? Là vì ta không chết nên Thái hậu muốn ta chết sao? Nếu như vậy, Hoàng thượng sẽ không oán trách Thái hậu sao?”</p>
	<p>Như Ý thấy nàng thống khoái như thế nên rất khó mở miệng. Nàng hít sâu một hơi, lang lảnh nói: “Thuốc này không lấy tính mạng của muội, chỉ là thành toàn cho niệm tưởng của muội. Uống một hớp xong thì không thể sinh dục được”.</p>
	<p>Hương Kiến nở một nụ cười thật dài, không nói hai lời, bưng chén thuốc lên uống hết vào người.</p>
	<p>Động tác của nàng quá mức kịch liệt, trên vạt áo còn rơi vài giọt thuốc như mấy giọt máu tươi, đỏ sậm lại. Nàng uống một hơi cạn sạch, lạnh lùng tiêu sái.</p>
	<p>Khóe môi Hương Kiến khõe nhếch lên, ánh mắt sáng quắc nhìn chăm chú vào Như Ý: “Ta không cần sinh con cho một nam nhân mà ta không thích”. Nàng dặn thị nữ: “Thái y kia mới đi không lâu, đi gọi trở về đi”.</p>
	<p>Chén thuốc kia thật tốt, hiệu quả cực nhanh. Sau nửa canh giờ, Hương Kiến bắt đầu đau bụng rong huyết. Như Ý canh giữ ở ngoài tẩm điện, nghe thanh âm Thái y cùng cung nữ rộn ràng nhưng tuyệt nhiên không nghe tiếng đau đớn rên rỉ của Hương Kiến.</p>
	<p>Các cung nữ chạy ra chạy vào hỗn độn, ngay cả thị nữ hầu hạ Hương Kiến cũng nhìn nàng bằng ánh mắt oán hận. Ai cũng đều thấy, nàng quang minh chính đại mang chén thuốc này vào.</p>
	<p>Trầm mặc làm bạn chỉ có Dung Bội. Nàng nắm chặt tay Như Ý: “Hoàng hậu nương nương, việc đã đến nước này, không còn cách nào khác”. Như Ý cực lực muốn cười nhưng ở đầu lưỡi đều là đau khổ.</p>
	<p>Hoàng đế tới rất nhanh, cơ hồ mang theo tiếng gió. Hắn vẫn chưa chú ý tới Như Ý, vội vàng chạy vào tẩm điện. Rất nhanh, trận gió kia liền chuyển tới gót chân nàng, nàng theo thói quen đứng dậy quỳ gối hành lễ, bỗng chịu một cái tát vang dội.</p>
	<p>Hắn lớn tiếng quát: “Độc phụ! Ngươi làm cái gì vậy?” Trong lời nói của hắn có chút run rẩy.</p>
	<p>Hắn chưa bao giờ mắng nàng cũng chưa từng đánh nàng. Cho dù là năm tháng ở lãnh cung gian khổ nhất, cho dù sau này rơi vào cảnh bất hòa đến cực điểm cũng chưa từng có. Hắn vẫn mặt mày đa tình, là nam tử ôn hòa ung dung.</p>
	<p>Nhưng là hôm nay! Cũng có hôm nay!</p>
	<p>Toàn thân Như Ý phát run, sau một lúc lâu, nàng mới nói: “Hoàng thượng, chuyện lúc đó chỉ có mình thần thiếp và Dung quý nhân. Chén thuốc đó là do thần thiếp đưa đến, thần thiếp không còn lời nào để nói”.</p>
	<p>Đôi mắt Hoàng đế đỏ bừng, cơ hồ muốn tuôn cả máu ra ngoài: “Thái y nói Hương Kiến không thể sinh dục được nữa. Ngươi nghe đi, nàng ta đau đến mức không khóc được!”</p>
	<p>Cổ họng Như Ý nóng bỏng như đốt cháy sạch cơ thể nàng: “Thái y nói đúng, chén thuốc kia là tuyệt đường sinh dục”. Nàng dừng lại một chút rồi nói: “Uống hay không uống đều do chủ ý của chính Dung quý nhân. Hoàng thượng vì nàng ta tất nhiên có thể thần hồn điên đảo mà liều lĩnh. Muốn oán hận, muốn giết thần thiếp, thần thiếp cũng cam tâm thừa nhận!”</p>
	<p>Hoàng đế chỉ vào tẩm điện, đau lòng mà thở, lồng ngực kịch liệt phập phồng: “Ngươi có biết nàng ta nằm ở trong kia toàn là máu không? Trẫm khổ sở chưa đủ sao? Ngươi biết rõ trẫm thích Hương Kiến như vậy, nếu Hương Kiến có con nhỏ thì nàng ta càng hiểu được trẫm mà đi theo trẫm...”</p>
	<p>Thanh âm của nàng đau đớn nhìn Hoàng đế: “Nhưng có rất nhiều chuyện không thể thay đổi! Dung quý nhân nguyện ý ở lại trong cung, nguyện ý hầu hạ Hoàng thượng. Nhưng lòng nàng ta, Hoàng thượng chung quy không chiếm được! Chỉ là Hoàng thượng không thể chấp nhận điều đó mà thôi!”</p>
	<p>Trên mặt hắn đã trúng một chưởng, bây giờ lại thêm chưởng thứ hai. Ánh mắt hắn như dao nhỏ cắt vào làn da nàng. Ước chừng trên trời này chỉ có nàng mới dám nói với hắn như vậy.</p>
	<p>Đánh vỡ không khí yên lặng là thanh âm uy nghiêm của Thái hậu. Thái hậu nắm phật châu, Hải Lan đỡ tay bên cạnh cùng vững bước mà đến, chậm rãi nhìn quét qua mọi người. Hải Lan vừa tiến đến liền thấy Như Ý, khuôn mặt nàng sưng đỏ không chịu nổi, trong mắt đỏ lên, nhanh chóng cúi đầu, đến sau Như Ý.</p>
	<p>Thân hình Thái hậu tỏa ra vẻ uy nghiêm không thể kháng cự: “Hoàng thượng muốn Hàn thị, ai cũng không thể ngăn cản Hoàng thượng, Hoàng thượng xem đó là chuyện thường. Lúc trước Hoàng thượng không nhắc qua chuyện muốn Hàn thị có con, như vậy ai gia làm cho Hoàng hậu bỏ tương lai đứa nhỏ của Hàn thị thì cũng không có gì đáng trách!”</p>
	<p>Hoàng đế không dám kháng cự, môi hơi hở như cá mắc cạn. Thái hậu từ từ ngồi xuống nói: “Hoàng thượng, ai gia muốn nói cho Hoàng thượng biết. Hoàng thượng có đau lòng bao nhiêu, ai gia cũng thấy, cũng biết nhưng phi tộc của ta không thể chứa chấp loại tâm tất dị này. Nếu ngày sau Hàn thị sinh hạ đứa nhỏ chắc chắc sẽ gây chuyện phong ba, không bằng làm cho nàng ta thanh thanh tĩnh tĩnh một đời, được Hoàng thượng sủng ái cũng chấm dứt được oán hận của tần phi”.</p>
	<p>Lời nói Thái hậu không có chút sơ hở, Hoàng đế chỉ biết cúi đầu, hai tròng mắt đục ngầu, đáp ứng nói: “Dạ”. Hắn cố gắng cười trừ, ánh mắt lại dò xét Như Ý: “Hoàng ngạch nương lâu rồi không để ý chuyện trong cung, vì sao lại đụng tới chuyện Hương Kiến?”</p>
	<p>Thái hậu là người khôn khéo, làm sao không biết Hoàng đế đang ám chỉ điều gì: “Hoàng thượng hỏi ai gia điều đó, ai gia cũng chỉ biết nói ai gia chỉ có Hoàng thượng là con, tự nhiên Hoàng thượng thích cái gì, ai gia cũng sẽ để tâm đến. Chỉ là ai gia không thể không nói, đôi khi việc yêu thích cũng có tổn hại. Hoàng thượng, nếu Hoàng thượng quá sa đọa vào Hàn thị mà quên đi vinh nhục thì ai gia chỉ đành đem nàng bức tử thôi”.</p>
	<p>Trên mặt Hoàng đế có chút ngơ ngẩn, hắn chậm rãi lắc đầu: “Ngay cả nếu tâm ý Hoàng ngạch nương như thế nhưng rốt cuộc bát thuốc này là do Hoàng hậu đưa tới. Nàng ta là Trung cung, là người đứng đầu lục cung, mẫu nghi thiên hạ, làm sao có thể làm Trẫm tuyệt hậu chứ?”</p>
	<p>Thái hậu lãng nhiên tự nhiên: “Thuốc là do ai gia cấp cho Hoàng hậu, uống vào là chủ ý của Hàn thị. Hoàng thượng muốn trách thì chỉ có thể tự trách mình không khiến cho Hàn thị cam tâm tình nguyện vì Hoàng thượng mà sinh con”. Nàng nói xong, bỗng nhiên nắm lấy cổ tay Hoàng đế. Hoàng đế nhất thời không phòng bị nên cảm thấy đau. Thái hậu buông tay ra, nhẹ nhàng thay Hoàng đế thổi vào vết thương, vẻ mặt ôn hòa nói: “Hoàng thượng là con ai gia, nếu không phải đau lòng Hoàng thượng, đau lòng thanh danh Hoàng thượng thì ai gia cũng không cần làm như thế”.</p>
	<p>Hoàng đế biến sắc, ánh mắt hồ nghi nhưng thấy Như Ý bình tĩnh đối diện ánh mắt hắn, không hề có chút hối tiếc, hắn bỗng nhiên thêm vài phần chột dạ uể oải. Nhìn về phía sau thấy thần sắc bọn tiểu thái giám lại càng sắc bén. Hải Lan nhìn thấy Hoàng đế giằng co, liền dâng lên chén trà nhỏ: “Hoàng thượng đừng nóng vội, từ từ mà nói. Thái hậu cũng là quan tâm Hoàng thượng”.</p>
	<p>Hoàng đế dịu nhẹ, tiếp nhận chung trà, ho nhẹ một tiếng: “Hoàng ngạch nương nói đúng. Trong cung nhiều thị phi, gia nhân đố kỵ tranh thủ tình cảm. Nhi thần thấy tần phi rãnh rỗi nên học hỏi Du phi. Du phi an phận thủ thường, cũng không tranh thủ tình cảm, cũng không ảo vọng sinh thị phi”</p>
	<p>Lời này ám chỉ Như Ý. Hải Lan nghe được lời nói ẩn ý của Hoàng đế liền cười nhẹ: “Hoàng thượng khích lệ, thần thiếp không dám thừa nhận. Thần thiếp cẩn theo tần phi chi đức, không dám vượt qua”. Nàng kính cẩn hành lễ, thần thái nghiêm nghị: “Bất quá Hoàng thượng cùng Hoàng hậu nương nương tâm đầu ý hợp mới khiến người bên ngoài không thể nghị luận điều gì. Không phải Hoàng thượng vẫn khen ngợi đây là sở trường của Hoàng hậu sao?”</p>
	<p>Lời này trong nhu có cương, Hoàng đế nhất thời không nói được điều gì; Liền sau đó trong tẩm điện có tiếng hô: “Dung quý nhân tỉnh rồi! Tỉnh rồi!”</p>
	<p>Hoàng đế đang mang oán hận, trong giờ khắc này hắn liền bỏ lại, vội vã chạy vào. Hoàng đế ôm vai Hương Kiến, không dám ôm chặt sợ làm nàng đau. Mắt Hương Kiến không chút sắc đen, nhẹ nhàng vỗ về bụng: “Có thật ta không thể sinh không?”</p>
	<p>Hoàng đế rơi lệ, gắt gao nắm lấy tay nàng: “Hương Kiến, nàng đừng sợ, không thể có con... Trẫm cũng sẽ đối đãi tốt với nàng... Trẫm...” Lời chưa dứt, hắn đã rơi lệ nhiều.</p>
	<p>Gương mặt Hương Kiến dần dần an tường, thanh âm của nàng mơ hồ vô lực như thời điểm đoạn tuyệt: “Bát thuốc kia là do chính ta muốn uống. Sinh hay không sinh cũng do chính ta định đoạt”.</p>
	<p>Hương Kiến nhìn hắn, thần sắc nhu hòa mấy phần: “Hoàng thượng, ta vốn không nên vào cung, lại càng không nên để Hoàng thượng sủng ái. Hoàng thượng hãy coi như ta vô phúc đi. Hoàng thượng muốn ta hầu hạ, ta liền thanh thanh tịnh tịnh hầu hạ Hoàng thượng cả đời cũng được”.</p>
	<p>Lời nói ít ỏi nhưng lại thương cảm và nản lòng vô hạn.</p>
	<p>Hoàng đế kinh ngạc nhìn nàng, uể oải dần dần: “Dụng ý của nàng và của Hoàng ngạch nương trẫm đều hiểu được. Trẫm sẽ khắc chế tình yêu dành cho nàng, tận lực không làm tổn thương nàng”. Bỗng nhiên hăn đứng dậy, một cái chớp mắt, hắn nhanh chóng khôi phục lại hình dáng thong dong cùng quyết đoán như xưa.</p>
	<p>“Lý Ngọc, truyền chỉ xuống, Dung quý nhân tấn phong làm Dung tần, Lệnh phi thành Lệnh quý phi, Dĩnh tần làm Dĩnh phi, Khánh tần làm Khánh phi. Hoàng hậu thiếu lực, hậu cung mọi việc giao cho Lệnh quý phi tạm thời giải quyết”.</p>
	<p>Như Ý yên lặng đứng đó, trong đáy mắt có nước mắt nhưng chung quy không chịu, không chịu rơi xuống.</p>
</body>
</html>