<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Hậu Cung Như Ý Truyện - Lưu Liễm Tử</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
	<p style="text-align: center;">QUYỂN VI - CHƯƠNG 19</p>	
	<h1 style="text-align: center;">NHỤC THÂN</h1>
	<p style="text-align: center;">* * *</p>
	<p>Đêm đã khuya, bông tuyết đập vào mái ngói, tạo ra âm thanh uỵch uỵch như là tiếng đập tay trên hòn đá cứng rắn, một chút một chút kinh tâm. Yến Uyển cũng không ngủ ngon, mở to hai mắt ôm lấy cái chăn cẩm, lẳng lặng nghe đâu đó vang dội âm thanh kêu khóc, thấp giọng kêu: “Xuân Thiền”.</p>
	<p>Xuân Thiền ôm đầu gối dựa vào bên giường ngủ gật, nghe tiếng triệu hồi của Yến Uyển, liền mở mắt, đáp ứng nói: “Tiểu chủ?”</p>
	<p>Thanh âm Yến Uyển lơ mơ, nàng cực nhẹ giọng hỏi: “Sự tình thật sự đều đã trôi qua sao?”</p>
	<p>Xuân Thiền nói: “Tiến Trung tự đến báo tin tức, nghe loáng thoáng Triệu Cửu Tiêu nói Hoàng hậu cùng Lăng Vân Triệt có tư tình. Hắn bò ra Dưỡng Tâm điện liền cầu Tiến Trung cứu Lan Thúy, nói vì Lan Thúy, hắn ngay cả lời nói trái lương tâm cũng đã nói. Thật sự là một khối tình si!” Xuân Thiền tuy rằng nói như vậy nhưng trong miệng lại tràn đầy châm chọc: “Hắn nào đâu biết rằng, tiểu chủ chính là muốn lấy Lan Thúy cùng hắn diễn trò. Tiến Trung chỉ gật đầu có lệ, nói gì hắn cũng nghe, tiểu chủ nhất định giữ Lan Thúy lại. Triệu Cửu Tiêu cùng Mậu Thiến đều bị đưa ra ngoài cung. Nghe nói Mậu Thiến khi ra đến Vĩnh Định môn đã bị ném vào lạch nước, không chết đuối cũng chết cóng. Triệu Cửu Tiêu bị chịu hình lưu đày, bị gán cho tội danh đại bất kính ở Khôn Ninh cung”.</p>
	<p>Yến Uyển nói: “Hoàng thượng không bỏ qua cho Mậu Thiến”</p>
	<p>Xuân Thiền vội la lên: “Hoàng thượng chẳng lẽ không tin lời nói của Mậu Thiến nên mới làm như vậy ư?”</p>
	<p>“Hoàng thượng chính là tin nên mới muốn diệt khẩu. Mậu Thiến oán hận Lăng Vân Triệt, ai biết được ngày nào đó sẽ ồn ào lần nữa, đương nhiên Hoàng thượng không thể lưu giữ lại người này để tránh hậu hoạn tái sinh gợn sóng về sau. Về phần Triệu Cửu Tiêu, Hoàng thượng còn giữ hắn lại, chỉ sợ thế nào cũng có ngày muốn tra hỏi thêm điều gì đó”.</p>
	<p>Xuân Thiền thở phào mạnh một cái, vỗ về ngực nói: “Trong lòng Hoàng thượng có nghi ngờ lớn, nô tỳ nghĩ Hoàng thượng sẽ không tin đâu”.</p>
	<p>Yến Uyển ngưng thần suy nghĩ: “Theo tính tình Hoàng thường, nói vậy sẽ không hoàn toàn tin. Nhưng lòng nghi ngờ của con người giống như u động không đáy, chỉ cần gợi lên một chút, sẽ gặp gọi người để tìm hiểu rõ!” Nàng ngưng hơi thở, chậm rãi nói: “Xuân Thiền, một người phàm trần muốn bày ra cục diện thì phải chu toàn, ngàn lần không được sơ hở”.</p>
	<p>Xuân Thiền lo lắng: “Có thể ngàn lần không được sơ hở sao?”</p>
	<p>Trong ban đêm Yến Uyển mở to đôi mắt, phát ra ánh sáng làm cho người ta sợ hãi: “Thế gian chưa chắc có chuyện ngàn vạn lần không được sơ hở nhưng có ba chữ sẽ đủ. Ba chữ đó là ‘Có lẽ có’ ”.</p>
	<p>“Có lẽ có?”</p>
	<p>“Đúng! Có lẽ có, có khả năng có. Bởi vì khi lòng người đã nghi ngờ thì còn vững chãi hơn tất cả bằng chứng như núi. Bởi vì chỉ cần hắn tin tưởng vững chắc thì không gì có thể phá vỡ. Nhưng khi có lòng nghi ngờ, lòng nghi ngờ sinh ra ám quỷ, vô sự cũng thành thị phi. Cho nên ba chữ ‘Có lẽ có’ còn không đúng sao?”</p>
	<p>Xuân Thiền khó hiểu: “Tiểu chủ nói như vậy, chỉ cần đôi giày như ý vân văn kia cũng đủ gán cho Hoàng hậu cùng Lăng Vân Triệt có tư tình, còn chuyện Bát a ca thì sao?”</p>
	<p>“Hoàng thượng hận nhất là có người lấy chuyện Thái tử ra tranh đấu. Mấy năm nay Hoàng thượng coi trọng nhất là Vĩnh Kỳ, nhất định muốn phong làm Thái tử, nếu biết Hoàng hậu nhiều năm đối đãi với Vĩnh Kỳ như vậy chỉ để tìm người dựa vào; Lại vì Vĩnh Cơ ngay cả Vĩnh Kỳ cũng không buông tha thì Hoàng thượng sẽ cảm tưởng thế nào? Chuyện này mà truyền ra ngoài sẽ khiến cho tình cảm mẫu tử Vĩnh Kỳ cùng Hoàng hậu trở nên xa lạ mà thôi”.</p>
	<p>Xuân Thiền hiểu ý, lập tức nói: “Tiểu chủ yên tâm. Chuyện này nô tỳ đã báo cho người trong phủ Ngũ a ca, kêu Hồ cách cách dùng sức rỉ tai Ngũ a ca, nàng ta sẽ cố gắng làm hết sức”.</p>
	<p>Yển Uyển cười nhẹ nhàng mang theo hàm ý, cúi đầu nói: “Điền ma ma cùng Điền Tuấn tuy rằng đã chết nhưng may mắn bổn cung tìm được con gái của Điền ma ma cùng người chồng trước, vì Vĩnh Kỳ mà nàng ta được dốc lòng dạy dỗ, không uổng công nàng ta được Vĩnh Kỳ sủng ái nhiều như vậy”. Nàng đang đắc ý, đột nhiên nghĩ đến một chuyện, bất giác thần sắc rẫu rĩ nói: “Đúng rồi, Hoàng thượng xử trí Lăng Vân Triệt thế nào rồi?”</p>
	<p>Xuân Thiền sửng sốt, không biết nên phản ứng thế nào, chỉ phải bẩm báo chi tiết: “Chuyện này Hoàng thượng giao cho Tiến Trung đi làm, chắc là can hệ lợi hại, Tiến Trung một chữ cũng không dám nói, cũng kêu nô tỳ đừng hỏi, sợ tám phần là không có kết cục tốt!”</p>
	<p>Yến Uyển giật mình, há mồm muốn nói. Trong nháy mắt, rơi xuống một giọt lệ đau lòng, trong lòng nàng bi thương đau khổ: “Chuyện này bổn cung cũng không nghĩ lại trở thành chuyện lớn đến như vậy. Ai ngờ Dự phi hận Hoàng hậu hại nàng ta thất sủng, nhẫn nhịn nhiều năm như vậy, chờ cơ hội mà đến! Lăng Vân Triệt một khi có việc ra ngoài là nàng ta liền tìm đến Mậu Thiến, có thể thấy được hai người này đã có mối quan hệ lâu dài”.</p>
	<p>Lời nói Xuân Thiền dịu dàng khuyên nhủ: “Tiểu chủ chính là mềm lòng, thuở nhỏ đã quen biết Lăng đại nhân nên có tình cảm yêu thương. Nhưng là do Lăng đại nhân hồ đồ, không để ý tiểu chủ, một lòng chỉ vì Hoàng hậu. Nay gặp chuyện cũng là tự làm tự chịu! Nay nhờ Dự phi gây ra chuyện náo loạn, đúng là cơ hội hiếm có. Tiểu chủ cũng nên biết thời biết thế!”</p>
	<p>“Nhiều năm vì Hoàng thượng loại bỏ dị kỷ trong cung, bổn cung cũng đã từng lợi dụng Lăng Vân Triệt. Nhưng xét đến cùng, muốn lật đổ Hoàng hậu nhưng lại làm tổn hại đến tính mạng của hắn, cũng thật sự...”</p>
	<p>Xuân Thiền thấy nàng đau buồn không thôi, nhạy bén nói tiếp: “Thật sự là cơ hội trời ban, ngàn năm có một! Tiểu chủ chẳng lẽ đã quên lời phu nhân trước khi chết đã dặn dò sao? Tiểu chủ mất mẹ, mất đệ đệ, rơi vào cơ khổ là do ai làm hại? Đừng nói nô tỳ tính toán, vì tiền đồ của tiểu chủ và a ca, lợi dụng Lan Thúy cũng không xá gì”.</p>
	<p>Yến Uyển nghe nàng khẩu khí quyết đoán, lòng dạ tỉnh lại nói: “Cũng đúng! Làm khó ngươi nhìn thấy được tình ý của Triệu Cửu Tiêu dành cho Lan Thúy, bức bách hắn nói ra Lăng Vân Triệt, nếu không chúng ta làm sao có thể áp đảo Hoàng hậu. Triệu Cửu Tiêu được miễn tội chết nhưng giữ lại người này sống sót, chỉ sợ Hoàng hậu cũng sẽ có ngày Đông Sơn tái khởi, như vậy sẽ không tốt”.</p>
	<p>“Nô tỳ nhất định sẽ cho người xử lý sạch sẽ Triệu Cửu Tiêu trên đường lưu đày, để tránh hậu họa về sau”. Xuân Thiền hơi suy tư, vội vàng cầu tình nói: “Lan Thúy tuổi cũng đã lớn, mong tiểu chủ ban ân, lấy cớ vì chuyện này để đuổi nàng ra khỏi cung. Nô tỳ sẽ cho người đưa nàng ta về quê”.</p>
	<p>Yến Uyển đang do dự, đột nhiên cắn môi, lạnh nhạt nói: “Nếu không muốn lưu lại hậu họa thì Lan Thúy cũng không nên giữ lại, nhất định phải xử lý sạch sẽ. Bổn cung đã cho Vương Thiềm đi xử lý rồi”.</p>
	<p>Xuân Thiền cùng Lan Thúy đã hầu hạ Yến Uyển nhiều năm, trong lòng biết rõ mặc dù Lan Thúy không thể so sánh được sự thân cận của mình với Yến Uyển nhưng cũng là người đắc lực. Nàng không ngờ Yến Uyển lại nói ra lời này, trong lòng kinh tâm động phách. Nàng biết rõ Yến Uyển tâm tính kiên định, khuyên nhủ không được, chỉ đành cúi đầu.</p>
	<p>Bước ra cửa điện, Xuân Thiền mới cảm thấy sợ, từng đợt suy nghĩ, trời giá rét khó nhịn, trong lòng cũng hàn băng. Nàng trấn định tinh thần, mắt thấy Vương Thiềm tiến vào, liền kéo hắn vào một góc, hỏi: “Lan Thúy rốt cuộc như thế nào?”</p>
	<p>Vẻ mặt Vương Thiềm sợ hãi: “Phụng mệnh tiểu chủ, tặng Lan Thúy ra đi”</p>
	<p>Xuân Thiền vội la lên: “Đi như thế nào?”</p>
	<p>Vương Thiềm liên tục lắc đầu thương cảm: “Đồ ăn có độc, cũng coi như được chết toàn thây. Ta cùng Nội Vụ phủ báo Lan Thúy bị đau bụng nên bị chết”.</p>
	<p>Xuân Thiền không khỏi đau khổ trong lòng: “Ta cùng Lan Thúy đã hầu hạ tiểu chủ nhiều năm, Lan Thúy cũng là người đắc lực. Sao tiểu chủ lại có tâm toán như vậy chứ? Ngay cả người một nhà cũng không buông tha. Lan Thúy cũng là người tận tâm và trung thành”.</p>
	<p>Vương Thiềm vội nắm lấy tay áo Xuân Thiền, nhìn xung quanh bốn phía không người, mới yên lòng nói: “Tỷ tỷ tốt của ta ơi, đừng quan tâm đến người khác nữa. Nếu không lưu ý, ngày nào đó ta và tỷ tỷ cũng đi vào con đường này của Lan Thúy mà thôi. Chúng ta tự cầu phúc cho mình đi”.</p>
	<p>Xuân Thiền nghĩ tới sắc mặt Yến Uyển vừa rồi, nghĩ lại cũng sợ, chỉ phải che miệng, nuốt tiếng khóc vào trong.</p>
	<p>Như vậy cũng đã trải qua ba mươi sáu ngày.</p>
	<p>Như Ý nhớ rõ ràng đúng ba mươi sáu ngày. Ba mươi sáu ngày này Hoàng đế không gặp nàng, cũng không có người nào biết tin tức Lăng Vân Triệt. Cứ như là hắn hoàn toàn bốc hơi ở nhân gian, vô thanh vô tức. Có người nói hắn với Mậu Thiến làm thiên uy tức giận nên bị đuổi ra ngoài cung. Có người nói hắn ăn trộm bảo vật trong cung cho nên hắn và huynh đệ Triệu Cửu Tiêu bị lưu đày ra biên ải. Còn có người nói, hắn oán giận Mậu Thiến vô lễ không đức nên xuất gia làm hòa thượng.</p>
	<p>Nhưng mặc cho lời đồn đại thế nào, bất quá cũng chỉ là chuyện của một thị vệ nhỏ nhoi, chỉ nói vài ba câu giống như vứt hòn đá nhỏ giữa hồ nước, tạo hai ba vòng gợn sóng rồi cũng trở nên vô thanh vô tức. Mặc cho Lý Ngọc cùng Như Ý dùng hết mọi cách cũng không thể nào biết được nửa tin tức về Lăng Vân Triệt.</p>
	<p>Có đôi khi, không có tin tức so với việc có tin tức xấu nhất thì càng làm cho người ta cảm thấy đáng sợ. Từ sau khi Lăng Vân Triệt biến mất, lòng Như Ý không có một khắc được yên bình. Dực Khôn cung yên lặng như tuyết lớn đóng băng sau Tử Cấm Thành, trong suốt, ánh sáng ngọc như một tòa nhà hoa mỹ không chút tiếng động. Cho nên khi bọn thái giám đạp giày khặc khặc vào tuyết, tiếng trầm cứng vang lên khiến cho đám quạ đen cũng cả kinh bay lên.</p>
	<p>Tiến Trung tiến vào Noãn các, nhìn Như Ý cung kính thi lễ vấn an, cười dài nói: “Hoàng thượng nói có lễ vật muốn ban cho Hoàng hậu, thỉnh Hoàng hậu vui lòng nhận cho”</p>
	<p>Như Ý ngay cả mí mắt cũng không chút động đậy, thản nhiên nói: “Thật không?”</p>
	<p>Tiến Trung bên ngoài cười nhưng bên trong không cười nói: “Hoàng thượng có khẩu dụ, ban thưởng Lăng Vân Triệt làm thái giám Dực Khôn cung. Ngày hôm nay nhập cung Hoàng hậu”.</p>
	<p>Không ai đáp lại, chỉ có tiếng rối loạn hô hấp u u kéo dài, ở trong điện tĩnh mịch rầu rĩ vang lên. Tiến Trung định thần thấy khuôn mặt Như Ý bình tĩnh, tựa như tuyết rơi dày khắp cánh đồng bát ngát, hắn thương tiếc cùng khiếp sợ.</p>
	<p>Nàng có thể nghe thấy rõ ràng tim mình đập vội vã. Sau đó, sau đó Tiến Trung gọi Lăng Vân Triệt tiến vào. Có lẽ hắn vừa bị đại thương mới khỏi, gương mặt tái nhợt gần như trong suốt, người gầy như một cây trúc khô, bị hai tiểu thái giám dắt vào. Tiến Trung cười: “Lăng Vân Triệt, còn không vấn an chủ tử”.</p>
	<p>Lăng Vân Triệt nhìn nàng, cúi người xuống cũng khó khăn nói: “Nô tài là thái giám lục phẩm Lăng Vân Triệt xin thỉnh an Hoàng hậu nương nương”.</p>
	<p>Tiến Trung miệng giáo huấn hồn nhiên, trên mặt cũng tỏ ra nụ cười: “Từ trước ngươi đã hầu hạ Hoàng thượng, nay hầu hạ Hoàng hậu nương nương. Hoàng thượng cùng Hoàng hậu đồng tâm với nhau, ngươi đừng sinh chi tâm khinh mạn, nhất định phải hầu hạ cho tốt, làm tốt bổn phận nô tài”.</p>
	<p>Lời nay cơ bản là không sai, nhưng ý nghĩa bay vào tai, cả người như bị châm chích mang theo ghê tởm. Chưa bao giờ ghê tởm như vậy.</p>
	<p>Tiến Trung còn cố tình nói: “Ngoại trừ ban thưởng Lăng công công, Hoàng thượng còn ban thưởng cho Hoàng hậu nương nương ngọc trai long hoa mười hai lĩnh, ngọt bạch từ hồ lô bình hai đối, một đôi mã não cỏ linh chi, một đôi đồng tâm kết, đều là vật tốt song thành, có đôi có cặp”. Hắn vừa nói vừa cười: “Hoàng thượng còn nói, vài ngày không gặp nương nương nên đêm nay sẽ đến dùng bữa tối cùng với nương nương, thỉnh nương nương chuẩn bị”. Dứt lời, liền bảo bọn nô tài đi ra ngoài.</p>
	<p>Dung Bội quen thuộc, đem cất giữ những lễ vật này, chỉ để lại Lăng Vân Triệt cùng Như Ý ở lại.</p>
	<p>Trong điện ảm đảm.</p>
	<p>Đầu lưỡi nàng run rẩy, không nói nên lời: “Ta thật không ngờ sẽ rơi vào tình cảnh này”. Nàng hoảng hốt: “Lăng Vân Triệt, sao chúng ta lại rơi vào thảm cảnh này chứ?”</p>
	<p>Như Ý ngồi xổm xuống, cùng ngang hàng với hắn, nhìn thẳng vào ánh mắt hắn. Nàng rõ ràng thấy được đáy mắt tối đen của hắn, cũng thấy được chính mình đang đau thương cùng xin lỗi.</p>
	<p>“Hoàng thượng đã có lòng nghi ngờ, đã muốn hủy bỏ vi thần...” Hắn phát hiện rất nhanh việc xưng hô không hợp lễ nghi, vụng về sửa miệng, ẩn nhẫn chịu khuất phục: “Muốn hủy bỏ nô tài, không thể để ảnh hưởng nương nương lần nữa”. Hắn muốn cười, nụ cười kia cũng lộ vẻ sầu thảm: “Kỳ thật Hoàng thượng có lòng nghi ngờ cũng không có sai. Nô tài tự làm tự chịu, nếu bị liên lụy đến nương nương thì nô tài chịu ngàn tội”.</p>
	<p>Đầu ngón tay Lăng Vân Triệt chạm vào đầu ngón tay nàng, là hàn băng chạm vào hàn băng. Hắn nhẹ giọng nói: “Nương nương, người phát run sao?”</p>
	<p>Nàng cư nhiên không có cảm giác chính mình đang run rẩy, tựa như trong lòng mình tràn đầy đau đớn, đáy mắt khô cạn, không có một giọt lệ. Nàng có thể nghe thấy được âm thanh của chính mình phát ra, tối nghĩa: “Xin lỗi, Lăng Vân Triệt, xin lỗi”.</p>
	<p>Thanh âm của hắn cực kỳ nhẹ nhàng, chỉ có nàng ở gần hắn, mới có thể nghe rõ thanh âm kia mang chút run rẩy: “Nương nương không cần xin lỗi nô tài. Như vậy cũng tốt, rốt cuộc có thể danh chính ngôn thuận làm bạn bên cạnh nương nương, cũng có thể chấm dứt một đoạn nhân duyên thống khổ. Cho nô tài, cho Mậu Thiến, đều là chuyện tốt”. Bỗng nhiên hắn đưa tay cao bái kiến: “Đa tạ Hoàng hậu nương nương đã thành toàn cho nô tài”.</p>
	<p>Như Ý gạt tay xuống: “Không, khanh không phải là nô tài. Rõ ràng khanh có tiền đồ rất tốt, bởi vì ta mà trở thành nô tài đê tiện”.</p>
	<p>Vân Triệt cười khổ, nụ cười kia mang vài phần bình tĩnh cũng như đau đớn: “Nhất đẳng thị vệ cũng tốt, thái giám cũng tốt, kỳ thật cũng chỉ là nô tài trong cung, không khác gì nhau. Nếu Hoàng thượng có thể bình ổn lửa giận, bảo toàn cho nương nương, nô tài cũng vui vẻ chịu đựng”.</p>
	<p>Trong lòng giống như có tiếng sấm chấn vang, gió cuốn mây tan tụ tập rồi phân tán, thương xót cùng đau thương cuồn cuộn trào lên, không thể ngăn chặn được nước mắt lã chã rơi xuống. Nàng xoay lưng về phía hắn, không muốn cho hắn thấy nước mắt của mình, ngay cả nghẹn ngào cũng cố gắng nuốt vào yết hầu.</p>
	<p>Nhưng là nàng ngăn chặn không được, hai vai cứ run run.</p>
	<p>Lăng Vân Triệt ngẩng đầu, lẳng lặng chăm chú nhìn thân ảnh của Như Ý. Trong điện không chút tiếng động. Hắn ảm đạm không thôi: “Hoàng hậu nương nương vì nô tài mà khổ sở sao? Nô tài đê tiện, không đáng để nương nương khổ sở”.</p>
	<p>“Không phải, không phải”. Nàng đang bi thương nên lời nói càng yếu ớt: “Lăng Vân Triệt, ta ở tại nơi này, ta đứng trên cả vạn người, ai ai cũng nhìn thấy ta cười, chỉ có khanh mới thấy ta khóc. Nửa đời này của ta, vinh dự của ta có lẽ chưa cùng khanh hưởng thụ, nhưng mỗi lần hiểm khó, đều là khanh đến yên lặng giúp đỡ”.</p>
	<p>Hắn nhẹ nhàng cười, giống như ánh trăng rằm đêm mười lăm, trong suốt mà ấm áp: “Có thể được như vậy cũng là phúc khí của nô tài”.</p>
	<p>Như Ý tránh né ánh mắt, nhìn chằm chằm vào nơi nào đó không biết, bị thương nói: “Nhưng Lăng Vân Triệt, nay khanh ở gần ta, ta lại căn bản không biết nên như thế nào cùng khanh ở chung”.</p>
	<p>“Hoàng hậu nương nương không cần để ý. Nương nương hãy coi nô tài như một cây cột, một cái bài trí trong cung là được, không quan hệ đau khổ, không cần để ý tới. Cũng chỉ có như thế, Hoàng thượng mới có thể vừa lòng”. Hắn suy nghĩ một chút, lời nói mang u trầm: “Hoàng thượng muốn nô tài nhập Dực Khôn cung phụng dưỡng, không phải vì như thế sao? Đêm nay Hoàng thượng đến dùng bữa tối, nương nương vạn vạn phải nhớ điều này”.</p>
	<p>Hoàng đế cũng tới rất nhanh. Hắn chậm rãi tiến vào, rất nhiều ngày không tới nhưng nửa điểm cũng không thấy lạ, ngồi xuống vị trí cũ, hắn liền trở mình thấy mấy quyển sách mà Như Ý đang đọc.</p>
	<p>Hoàng đế thuận tay, kéo Như Ý lại gần người nói: “Nàng thấy sách Lão Tử thế nào? Nàng cũng không thích thuyết Hoàng Lão, hai ngày nữa trẫm sẽ cho người mang qua mấy cuốn sách tốt cho nàng xem”.</p>
	<p>Trong lời nói của hắn mang vị mật ngọt, vô cùng thân thiết. Như Ý dựa vào hắn ngồi xuống, liếc mắt một cái nói: “Thần thiếp đang chờ Hoàng thượng mang đến. Đúng rồi, nghe nói giới hội họa có mang tới vài bức hoa mai đồ của Phúc Tống Đại vương, khi nào Hoàng thượng mới cho thần thiếp xem đây?”</p>
	<p>Hắn cực ôn nhu: “Nếu nàng muốn đi thì bất cứ khi nào cũng đều được”. Ánh mắt hắn đảo qua: “Đúng rồi, Tiểu Lăng tử đến đây có hầu hạ tốt không?”</p>
	<p>Như Ý cảm thấy hàm răng của mình phát ra từng đợt lạnh, nàng cố gắng nói ra lời nhỏ nhẹ: “Đa tạ Hoàng thượng, Tiểu Lăng tử đã hầu hạ bên cạnh Hoàng thượng lâu như vậy nên rất tốt”.</p>
	<p>Hoàng đế cười mang theo ý không thể khủng hoảng, nhìn ánh mắt của nàng, tựa hồ thật vừa lòng. Hắn vỗ về tay nàng nói: “Vậy là tốt rồi, hôm nay trẫm cố ý cho Ngự Thiện phòng làm những món mà nàng thích ăn để trẫm và nàng cùng nhau ăn”.</p>
	<p>Nói xong, Lý Ngọc vỗ tay hai tiếng, thái giám ở bên ngoài đưa đồ ăn đi vào trong. Như Ý nhìn lướt qua, không phải là những món nàng thích, nhất là món sò, nàng cũng không muốn ăn. Nhưng ý tứ của hắn là gì, nàng cũng không khó hiểu.</p>
	<p>Không thích, nhất định phải thích. Không thể nhận, cũng nhất định phải nhận.</p>
	<p>Nàng cười như sắc hoa chiếu thủy, sắc mặt mênh mông: “Đa tạ Hoàng thượng, quả nhiên là thần thiếp thích”.</p>
	<p>Dung Bội cho cung nhân đến chuẩn bị, hai người ngồi đối diện, Hoàng đế gọi: “Cho Tiểu Lăng tử vào hầu hạ”.</p>
	<p>Lăng Vân Triệt vội vàng cung kính nói: “Nô tài thỉnh an Hoàng thượng, Hoàng thượng vạn phúc kim an”.</p>
	<p>Hắn nói rõ ràng như nước chảy tự nhiên. Hoàng đế vuốt cằm nói: “Phái ngươi tới Dực Khôn cung hầu hạ, quả nhiên thật thích hợp”. Ánh mắt hắn thoáng nhìn: “Hoàng hậu thích ăn cây vải thận, ngươi gắp thêm cho Hoàng hậu đi”.</p>
	<p>Như Ý bản năng muốn kháng cự nhưng Lăng Vân Triệt hồn nhiên không biết chuyện, vội vàng đưa đến tay Như Ý, nàng cảm thấy chiếc đũa ô ngân trong tay phát ra tiếng trầm, nín thở một lát, vẫn là phải cắn một miếng. Nhưng cái loại này có mùi tanh, nàng cực lực khắc chế nhưng vẫn không thể nhịn được, đành cau mày.</p>
	<p>Hoàng đế lãnh đạm nói: “Hoàng hậu luôn thích ăn món này nhưng ngươi hầu hạ không tốt, nên xử trí thế nào đây?”</p>
	<p>Lăng Vân Triệt thông minh, lập tức cúi đầu xuống, liền dập đầu: “Nô tài có tội, nô tài không biết cách hầu hạ. Xin Hoàng thượng giáng tội”.</p>
	<p>Hoàng đế không nói gì. Như Ý chịu đựng đáy lòng chua xót, mắt lạnh nhìn, từ từ nói: “Tự mình ra ngoài chịu phạt đi”.</p>
	<p>Lăng Vân Triệt đi ra ngoài hành lang, giơ tay thật cao tát vào mặt mình. Hắn xuống tay rất mạnh, Như Ý cùng Hoàng đề tiếp tục ăn, nghe âm thanh cái tát kia vang lên nặng nề. Trong điện bọn cung nữ thái giám cúi đầu xuống thấp.</p>
	<p>Bữa tối vô vị giống như ăn sáp. Hoàng đế nhìn ra ngoài hành lang nói: “Thôi”.</p>
	<p>Lăng Vân Triệt liền tiến vào tạ ơn, tự hắn xuống tay rất nặng, khuôn mặt đỏ bừng: “Nô tài đa tạ Hoàng thượng Hoàng hậu ân điển”.</p>
	<p>Như Ý nhìn thân hình cao lớn của hắn khúm núm lui xuống, trong mắt không thể ức chế được đau đớn chua xót. Nàng nói không nên lời được câu nào, cũng không thể nói gì hơn.</p>
	<p>Ánh mắt Hoàng đế ôn hòa như nước, rõ ràng có chút ý tứ hàm xúc: “Hoàng hậu không cần thương xót loại người này. Tối nay trẫm sẽ ở nơi này cùng nàng”.</p>
	<p>Như Ý khéo léo biểu hiện ý vui mừng: “Đêm nay rét lạnh, Hoàng thượng không nên xuất hành. Hoàng thượng ở lại nơi này, thần thiếp vô cùng vui mừng”.</p>
	<p>Ánh nến mông lung tỏa sáng, Hoàng đế nằm bên cạnh Như Ý, hai người sóng vai nằm, hai mắt nhắm nghiền, đều không nhìn thấy thân thể của nhau. Nguyên lai là chán ghét, chán ghét đến mức nguyện ý không muốn nhìn.</p>
	<p>Như Ý nhắm mắt lại, nghe tiếng tim đập trầm ổn: “Hoàng thượng, thật sự thần thiếp muốn cảm ơn Lăng Vân Triệt, không có hắn, Hoàng thượng đã một năm ba tháng hai mươi bốn ngày không tới Dực Khôn cung”.</p>
	<p>“Trẫm đến xem nàng, không vui sao?”</p>
	<p>Như Ý nói từng chữ từng chữ: “Vô cùng cảm kích, hân hoan vô tận”.</p>
	<p>Thanh âm Hoàng đế sâu kín vang lên: “Nàng đoán xem Lăng Vân Triệt đang nghe cái gì?”</p>
	<p>Như Ý hiểu được hắn muốn nói cái gì, vẫn nhắm hai mắt lại như trước, lãnh đạm nói: “Hắn là thái giám trực đêm, lắng nghe động tĩnh tẩm điện. Hoàng thượng tất nhiên làm cái gì thì hắn cũng nghe thấy”.</p>
	<p>Hoàng đế nhẹ nhàng xua tay như là cười trộm đắc ý. Con mắt Như Ý nhẹ nhàng di chuyển, nàng hỏi: “Hoàng thượng hy vọng Lăng Vân Triệt nghe được thứ gì?”</p>
	<p>“Nay hắn nghe được cũng là hắn không thể làm gì được”.</p>
	<p>Khóe môi Như Ý mang theo ý cười lạnh lẽo: “Thật không? Vậy cũng là Hoàng thượng ân điển. Khi Lăng Vân Triệt còn ở Dưỡng Tâm điện, có rất nhiều chuyện chưa chắc hắn chưa từng nghe qua. Đều nhờ có thần thiếp mà Hoàng thượng nay để ý tới điều đó”.</p>
	<p>Thanh âm Hoàng đế cực bình tĩnh, giống như bão táp chuẩn bị tiến đến trên mặt biển yên ả: “Lúc trước hắn có thất tình lục dục, có lẽ khi nghe sẽ khó chịu. Nay trẫm thay hắn cắt bỏ lục căn trần duyên, hắn cũng nên ngừng si tâm vọng tưởng mà an phận”.</p>
	<p>Hắn trở mình đứng dậy, nằm ở trên người nàng. Thân thể hắn nóng bỏng, giống như một phen dã hỏa, rầm rầm thiêu hủy, đụng tới người khác có thể bốc cháy, tức giận, không kiềm chế được. Hắn không nói lời nào, cũng không động đậy, ánh mắt tăm tối nhìn thẳng vào Như Ý, sắc bén như mảnh vỡ thủy tinh, cắt nát da thịt sinh ra đau đớn. Nàng mở mắt ra, yên lặng nhìn lại hắn, cũng không lùi ý bước.</p>
	<p>Hoàng đế nở nụ cười: “Nàng lâu rồi không nhìn trẫm như vậy”.</p>
	<p>Như Ý cũng cười nhẹ, hơi lạnh ở đầu ngón tay từng điểm từng điểm hôn nhẹ lên khuôn mặt hắn: “Hoàng thượng, người đoán thần thiếp đang nghĩ ở trong ánh mắt Hoàng thượng đang nhìn thấy cái gì?”</p>
	<p>“Đương nhiên là nàng rồi. Trẫm cũng đang nhìn nàng đây”.</p>
	<p>“Trong ánh mắt Hoàng thượng là thân thể thần thiếp sao?” Nàng tựa hồ như nói mê, mềm nhẹ mà hàm hồ: “Thần thiếp trong mắt Hoàng thượng có đôi mắt suy sụp, khóe miệng cụp xuống. À, cái trán của thần thiếp không còn sáng ngời nữa, đã có nếp nhăn rồi”.</p>
	<p>Hoàng đế nói: “Nàng nhất định phải mất hứng như vậy sao?” Hăn đưa khóe môi, nhẹ nhàng chạm vào khuôn mặt nàng, phát ra một chút tiếng vang thanh thúy: “Đúng như nàng mới nói, Hoàng hậu tự nhiên đã già đi”.</p>
	<p>Dáng vẻ hớn hở sâu kín âm thầm xuất hiện ở khóe mắt cùng đuôi lông mày của nàng: “Đúng vậy. Thần thiếp đa tạ Hoàng thượng ân sủng chiếu cố”.</p>
	<p>Hoàng đế giương giọng nói: “Ai đang trực bên ngoài?”</p>
	<p>Như Ý rung mình, nói: “Hoàng thượng muốn cái gì?”</p>
	<p>Hoàng đế một chút cũng không để ý tới nàng. Giây lát liền có cung nhân dạ thưa đi đến cửa đại điện. Là Dung Bội, cung kính nói: “Hoàng thượng, cho gọi nô tỳ”.</p>
	<p>Đáy mắt Hoàng đế thậm chí có một chút ý cười: “Bên trong nước lạnh rồi, đổi chén khác đi, miệng trẫm khô”.</p>
	<p>Dung Bội đang muốn dạ thưa, Hoàng đế lại nói: “Kêu Tiểu Lăng tử vào. Nước uống của trẫm nóng lạnh thế nào, Tiểu lăng tử là người biết rõ ràng nhất”.</p>
	<p>Sắc mặt Dung Bội khó xử nhưng cũng vâng dạ một tiếng rất nhanh. Lăng Vân Triệt cách xa nàng ta bốn năm bước chân, Hoàng đế cố ý lớn tiếng, hắn tự nhiên nghe được rõ ràng. Bả vai bị thương, khẽ run lên một chút rồi cũng bình thản rất nhanh, xoay người đi lấy nước. Ngày đông nước mau lạnh, Lăng Vân Triệt tay chân cũng nhanh nhẹn, liền đưa vào một cái ấm trà bạch đồng tiên hạc miệng cánh hoa sen tiến vào, biết vâng lời giống như một thái giám trung niên dịu ngoan.</p>
	<p>Hoàng đế cười một tiếng: “Thấy thế nào? Râu cũng đã cạo, mặt mày cũng dịu ngoan hơn, đúng như hình dáng của nô tài”.</p>
	<p>Lăng Vân Triệt không kiêu ngạo, không nịnh nọt, cúi người xuống nói: “Thị vệ là nô tài, thái giám cũng là nô tài, đều là người hầu hạ Hoàng thượng”.</p>
	<p>“Thật không? Lúc nãy thân thể của trẫm và Hoàng hậu cùng tâm với nhau, ngươi hãy hầu hạ Hoàng hậu cho tốt vào”. Hắn liếc mắt Như Ý một cái, cười ôn nhu mà ái muội: “Tối nay, Hoàng hậu mệt mỏi”.</p>
	<p>Lăng Vân Triệt bất động như núi, miệng liền đồng ý, nghiêng người đi châm trà. Lăng Vân Triệt dâng nước trà, Hoàng đế bình thản ung dung uống nửa chén, lại đưa đến miệng Như Ý nửa chén còn lại, bảo Như Ý nhanh tay uống hết. Lăng Vân Triệt vẫn cung kính, vô thanh vô tức như một bức tượng gỗ.</p>
	<p>Rốt cục lát sau Lăng Vân Triệt cũng lui xuống, Như Ý cử động thân mình, lẳng lặng nhìn Hoàng đế, đáy mắt u tối nói: “Hoàng thượng xứng đáng là bậc quân thượng sao?”</p>
	<p>Ánh mắt Hoàng đế ngạo nghễ nhìn nàng: “Nàng càng ngày càng làm càn.”</p>
	<p>Như Ý trừng mắt nói: “Hoàng thượng muốn Lăng Vân Triệt vào cung, chẳng phải là bởi vì trong lòng nghi căn đã ăn sâu vào, nhận định thần thiếp cùng hắn có tư tình riêng sao? Nay nhìn hắn phi nam phi nữ, nhận hết đủ mọi tra tấn, Hoàng thượng thấy cao hứng lắm sao?”</p>
	<p>Nàng nhẹ nhàng cười, tiếng cười càng ngày càng vang dội, xuyên thấu ban đêm đem lại vẻ sợ hãi. Nàng cứ cười say mê như vậy, cười, cười đến khi nước mắt chảy ra, tựa hồ không biết nên vui vẻ thế nào.</p>
</body>
</html>