<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>Hậu Cung Như Ý Truyện - Lưu Liễm Tử</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
	<p style="text-align: center;">QUYỂN VI - CHƯƠNG 28</p>	
	<h1 style="text-align: center;">THÊ LƯƠNG KHÔNG CHỖ NÓI (HẠ)</h1>
	<p style="text-align: center;">* * *</p>
	<p>Để lại phía sau lưng Yến Uyển là tiếng động khóa thâm cung tầng tầng lớp lớp. Như Ý biết rõ thân thể của mình, ngày qua ngày đều ho khan, cơ hồ muốn hao hết sức khỏe và tinh khí của nàng. Như Ý đứng lên, đi đến chiếc thùng cũ kỹ, mở chiếc thùng lấy ra một chiếc khăn thêu đóa hoa nho nhỏ. Nàng cũng không do dự, đốt lên một ngọn nến, đem khăn tay đi đốt. Ngọn lửa cuốn thật mau, liếm mềm mại chiếc khăn tay, rất nhanh hóa thành tro tàn.</p>
	<p>Sắc mặt Như Ý bình tĩnh như nước: “Lăng Vân Triệt, cả đời này của ta, chỉ có thể cảm ơn khanh, cũng chỉ có như thế mà thôi. Ta cầu nguyện cho khanh đi đến được nơi nào đó bình an hỉ nhạc, phúc trạch nhất thế”.</p>
	<p>Dung Bội lạnh nhạt nhìn nàng thiêu chiếc khăn tay, sau đó đem tro tàn ra sau đình viện đổ đi. Như Ý nghe thấy thanh âm của mình, rõ ràng quyết tuyệt, thúc giục Dung Bội: “Mau!”.</p>
	<p>Dung Bội không khóc, lấy ra trong tay áo một cái chủy thủ (dao nhỏ) nho nhỏ đưa cho Như Ý. Nàng giơ chủy thủ lên, không nói gì, nhẹ nhàng mỉm cười tự nhiên. Nàng nhìn Dung Bội, thấp giọng nói: “Ta chết đi thì ngươi hãy đi đi. Dung Bội, nếu có thể ra ngoài thì nhất định phải sống thật tốt”.</p>
	<p>Dung Bội gật đầu nói: “Nô tỳ hầu hạ nương nương ra đi”.</p>
	<p>Như Ý than nhẹ, ưu tư thật nhiều: “Không biết sau này có thể bảo toàn được Vĩnh Cơ của ta hay không nữa đây?”</p>
	<p>Dung Bội gật đầu, thần sắc kiên định mà an bình.</p>
	<p>Như Ý mỉm cười, không chút lưu luyến. Nàng hướng chủy thủ vào ngực. Động tác rất nhanh, lực đao rất mạnh, chỉ cảm thấy ngực thâm lạnh, cũng không có nhiều máu tràn ra. Như Ý ngẩng mặt nhìn ánh nắng ngoài cửa sổ, bỗng nhiên sinh ra ý niệm hắn đang tươi cười chờ nàng, chậm rãi bước đến gần. Nàng không nhớ rõ, đó là chuyện khi nào, là chuyện cũ hay chỉ là hư ảo mờ mịt? Như Ý nhẹ nhàng cười rồi đau đớn ngừng thở.</p>
	<p>Dung Bội vẫn quỳ gối bên cạnh Như Ý, trên mặt không chút bi thương. Nàng thấy Như Ý hơi ngửa đầu ra ngoài điện, nụ cười nhu hòa. Nàng chỉ nhắm nửa mắt, không biết có phải lảng tránh ánh nắng tháng Bảy hay là muốn hưởng thụ nó. Dung Bội nghĩ nhắm nửa mắt như vậy là chết không nhắm mắt, nhất định oán hận dài lâu.</p>
	<p>Dung Bội nghĩ, lấy cây kéo Như Ý thường dùng đặt ở trên kệ, nàng không chút do dự, đâm vào đường ngang ở cổ mình. Có máu đỏ tươi phun tung tóe, nàng thấp giọng nói: “Nô tỳ đến với nương nương...”</p>
	<p>Trong đầu nàng luôn nhớ cái ngày mà Như Ý dừng lại gặp nàng, lúc đó nàng chỉ là một nô tỳ đê tiện ở Viên Minh viên bị sai dịch rất nhiều năm, chịu nhiều roi vọt và lăng nhục. Là Như Ý từ trên kiệu nhìn xuống, đem nàng từ bụi bặm lầy lội lên nơi này. Bất quá nàng cũng chỉ là nô tỳ, chỉ có thể dùng cái chết mới báo đáp được ân huệ đó.</p>
	<p>Một khắc kia trong Dực Khôn cung thật sự im lặng, hơi thở của sinh mệnh cũng đều yên lặng, không nghe thấy tiếng người. Hải Lan vội vàng đẩy cửa chạy đến liền kêu hai tiếng: “Tỷ tỷ”.</p>
	<p>Tin Như Ý chết rơi vào trong Dưỡng Tâm điện, lúc Hoàng đế mới ngủ trưa dậy. Một tần phi má lúm đồng tiền như hoa, dịu ngoan hầu hạ hắn đứng dậy. Hắn chạm vào khuôn mặt của nữ nhân kia nhưng lại không thể nhớ tên nàng. Nhưng đừng lo, chỉ cần trẻ tuổi, mới mẻ, thân thể non mềm đều có thể khiến hắn yêu thích. Huống chi nữ tử này có ý cười phong phú, đối với hắn luôn vĩnh viễn nở rộ, mặc hắn dễ dàng hái. Là Tiến Trung tiến vào bẩm báo, hắn nói: “Dực Khôn cung nương nương tự sát”.</p>
	<p>Không biết sao Hoàng đế vẫn nhớ ngữ điệu khi đó của Tiến Trung. Nữ tử kia tựa sát vào hắn, nũng nịu nói: “Ai gia! Chết cũng không lựa được ngày, thật sự chết rồi mà cũng không làm cho người ta an bình”</p>
	<p>Vì là thái giám ngự tiền của Hoàng đế nên Tiến Trung cười làm lành: “Tiểu chủ nói đúng, chúng ta nên thỉnh Bảo Hoa điện đến làm tràng pháp sự mới tốt”.</p>
	<p>Hoàng đế không nói gì, trong đầu, trong tim hắn có một trận đau đớn thâm thúy, xuất hiện vô số ý niệm trong đầu: “Nàng ta đã chết? Nàng ta thật đã chết rồi sao? Đi trước hắn như vậy sao? Không có nửa phần lưu luyến, nàng ta không nguyện cùng hắn sinh sống ở trong Tử Cấm Thành sao?”</p>
	<p>Ý niệm như vậy khiến hắn đau đớn. Hắn khó nén đáy lòng lại càng không thể tránh né đau đớn. Nàng kia vẫn nói oanh oanh oán giận, Tiến Trung nói: “Hoàng thượng, mong Hoàng thượng thỉnh chỉ nên xử trí thế nào ạ?”</p>
	<p>Hắn hỏi: “Người Dực Khôn cung vì sao lại tự sát? Gọi Dung Bội đến đây, trẫm có vài điều muốn hỏi”.</p>
	<p>Tiến Trung hơi chần chờ, rồi nói: “Dực Khôn cung nương nương mắc chứng lao đã lâu nên tuyệt vọng. Về phần Dung Bội, đã đi theo chủ mình”.</p>
	<p>Hoàng đế hơi há miệng thở dốc, thở dài nói: “Nàng ta đi cũng không có cô đơn”.</p>
	<p>Bên người nữ tử ngữ khí khinh tiếu, tỏ vẻ khinh thường rõ ràng: “Ô Lạp Na Lạp thị hành động điên mê, bệnh tình nguy kịch, chợt tạ thế, thật sự phúc mỏng, Hoàng thượng chớ vì nàng thương tâm.”</p>
	<p>Thương tâm sao? Đương nhiên là có rồi nhưng hắn không quen thể hiện ra bên ngoài. Tiến Trung tiến lại gần, cung kính xin chỉ thị: “Hoàng thượng, Dực Khôn cung nương nương tự sát, không biết tang nghi nên xử trí thế nào?”</p>
	<p>Nàng kia còn lải nhải, nghĩ là ỷ vào sủng hạnh của Hoàng đế, càng thêm làm càn: “Hoàng thượng, tần phi tự sát là tội lớn, Ô Lạp Na Lạp thị đã công nhiên làm nhục Hoàng thượng rồi ạ”.</p>
	<p>Hoàng đế không kiềm chế được, quát khẽ nói: “Lui xuống đi”.</p>
	<p>Nàng kia giật mình, không biết phải phản ứng ra sao, nhìn thấy Hoàng đế lạnh lùng mới thấy sợ hãi, cũng không dám khóc thành tiếng, lui thân chạy thật nhanh ra ngoài. Chuyện này xảy ra ngoài ý muốn, ngay cả Tiến Trung cũng không nghĩ đến, hắn chỉ có thể nhắm mắt nghe Hoàng đế phân phó. Hoàng đế im lặng một lát, rồi mở mắt ra, đáy mắt ửng đỏ, giọng có chút khàn khàn: “Ô Lạp Na Lạp thị... Nàng ấy nhất định không muốn làm Hoàng hậu của trẫm”.</p>
	<p>Tiến Trung lập tức nói: “Vậy tang nghi sẽ như thế nào ạ?”</p>
	<p>Ánh mắt Hoàng đế không biết nhìn nơi nào: “Thôi, tang nghi lấy chi lễ Hoàng quý phi mà làm. Vĩnh Cơ đâu? Đưa Vĩnh Cơ trở về chịu tang, tiễn nàng ấy đến đoạn đường cuối cùng”. Hắn suy nghĩ một chút: “Lúc còn sống, nàng ấy cùng Thuần Huệ Hoàng quý phi có mối giao hảo nên hãy chôn hai nàng ấy cùng nhau đi”.</p>
	<p>Tiến Trung đáp ứng, đang muốn rời đi. Hoàng đế bỗng nhiên gọi hắn lại: “Trước khi Dực Khôn cung tự sát, có gặp qua người nào không?”</p>
	<p>Tiến Trung do dự một lát, cười làm lành nói: “Hoàng thượng, có Hoàng quý phi đưa ít vật bổ đến thăm Dực Khôn cung nương nương. Ngoài ra không có ai khác”.</p>
	<p>Hoàng đế không lên tiếng, lại thấy rõ ràng trong ánh mắt Tiến Trung có nét do dự: “Trẫm biết rồi. Du phi cùng Ô Lạp Na Lạp thị thân cận, mọi việc tang nghi đều giao cho nàng ấy xử trí đi”.</p>
	<p>Tiến Trung chấn động, lập tức nói: “Dạ. Nhưng Du phi nương nương vừa mới có tang không lâu, chỉ sợ lực bất tòng tâm. Trong cung chủ sự vẫn là Hoàng quý phi...”</p>
	<p>Hoàng đế tựa như không kiên nhẫn: “Du phi nếu không được, còn có Dĩnh phi đi đến giúp đỡ. Truyền chỉ, phong Dung tần lên làm Dung phi, hưởng chi lễ Quý phi, cùng Du phi chiếu cố Vĩnh Cơ”.</p>
	<p>Tiến Trung liên tục vâng dạ, lui ra ngoài cho người đi làm. Hoàng đế không nói được lời nào, chỉ là nhìn bóng dáng Tiến Trung, giây lát sau, hắn phân phó thái giám bên cạnh nói: “Đi gọi Lý Ngọc về cho trẫm, trẫm muốn hắn hầu hạ”.</p>
	<p>Linh đường được lập tại Dực Khôn cung, nếu không có đèn lồng lụa trắng treo ngoài cửa thì thực không biết bên trong đang có tang nghi. Hoàng đế phân phó mọi việc đơn giản, Như Ý lúc sinh tiền chịu thất thế, lại thêm Thập thất a ca vừa sinh ra, Yến Uyển dặn dò không được có nhạc buồn dọa hắn cho nên dù có Dĩnh phi và Dung phi Hương Kiến giúp đỡ, Hải Lan làm chủ lễ tang nghi thì chẳng còn ai. Bất quá ít người cũng tốt, Hải Lan càng có thể thanh tĩnh cùng với Như Ý một chút. Hải Lan trầm mặc quỳ canh giữ ở linh tiền, thiêu tiền giấy nguyên bảo. Ngọn lửa tham lam kia nuốt giấy vàng nguyên bảo, chiếu sáng khuôn mặt nhợt nhạt của Hải Lan. Việc Như Ý chết đã muốn đoạt đi nửa tính mạng của nàng, làm tỷ muội hơn mười năm, nay lại cách thế, nàng đã trở thành cái xác không hồn.</p>
	<p>Hải Lan đem đốt mảnh giấy vàng cuối cùng trong tay, thê lương nói: “Tỷ tỷ nói sẽ chờ muội trở về, tỷ tỷ nói như vậy sao không giữ lời? Rõ ràng tỷ tỷ đã hứa rồi nhưng sao tỷ tỷ lại nuốt lời?”</p>
	<p>Không ai trả lời lại nàng, người có thể trả lời lại thì đã sớm nằm trong quan tài, sinh khí không còn. Bi thống thật lớn như vậy khiến nàng không thể đứng dậy, phủ phục dưới đất, phát ra tiếng khóc thảm nức nở. Thật lâu sau, có người chậm rãi tiến vào, đỡ lấy nàng: “Du phi tỷ tỷ, tỷ tỷ hãy nén bi thương”.</p>
	<p>Là thanh âm của Uyển tần, Hải Lan ngừng một lát, nói: “Sao ta có thể nén được bi thương chứ?”</p>
	<p>Uyển tần xưa nay là người hiền lành, nhìn chung quanh bốn phía, nhẹ nhàng thở dài: “Tỷ tỷ xem, trong cung này nhân tình ấm lạnh, Dực Khôn cung nương nương rốt cuộc không bị phế hậu nhưng chỉ có muội và tỷ tỷ đến”.</p>
	<p>Hải Lan đạm mạc nói: “Dĩnh phi bên ngoài chủ trì đại cục, Dung phi đang chăm sóc Thập nhị a ca. Khánh phi nhát gan, đến vòng vo rồi lại đi ra. Những người khác đều e ngại Hoàng quý phi và Hoàng thượng, sợ tức giận nên không dám tới”.</p>
	<p>Uyển tần gật đầu, quỳ xuống đem giấy vàng đốt, ôn nhu an ủi: “Có thể đến đây đều là thật lòng với nương nương”.</p>
	<p>Hải Lan thấy có vài phần kỳ quái: “Uyển tần thường ngày nhát gan, sao lại dám tới đây?”</p>
	<p>Uyển tần cúi đầu như là xúc động nghĩ lại chuyện cũ, hàm chứa nhục nhã cùng bất an, tiến lên phía trước, dập đầu ba cái: “Muội muội nợ nương nương rất nhiều, chỉ sợ cả đời này báo đáp không hết”.</p>
	<p>Ngoài cửa sổ có tiếng gió nức nở như khóc, Hải Lan xuất thần một lát, lẩm bẩm: “Tất nhiên là hết, chắc chắn là hết”.</p>
	<p>Hoàng đế ngồi thất thần cũng không biết đã bao lâu. Ánh Mặt trời sáng ngời nhưng Hoàng đế vẫn cảm thấy trên người lạnh lẽo. Tháng Bảy nắng gắt nhưng sao trong cung lại lạnh như vậy? Hoàng đế vươn tay, lấy một cây trâm trước mặt. Đó là vật cũ, nhưng nó chắc chắn được người đó rất yêu quý, thường xuyên đeo cho nên nó mới sáng loáng như vậy. Tiến Bảo dâng trà đến nói: “Hoàng thượng, Hoàng thượng nhìn cây trâm này lâu rồi”.</p>
	<p>Hoàng đế gật đầu: “Đây là cây trâm mà trẫm đã ban cho nàng ấy đã lâu lắm rồi”.</p>
	<p>Tiến Bảo nhẹ giọng gọi: “Hoàng thượng”.</p>
	<p>Hoàng đế tựa hồ không nghe thấy, vẫn vuốt cây trâm mà nhìn: “Nàng ấy có ý tứ gì chứ? Đối với trẫm oán hận cùng cực nhưng sao vẫn còn đeo cây trâm này?”</p>
	<p>Nghi hoặc trong lòng Hoàng đế thật là nan giải. Tiến Bảo không biết nên khuyên thế nào. Tang nghi Dực Khôn cung, Hoàng đế không bước chân đến, Dĩnh phi chủ trì ở Bảo Hoa điện siêu độ, Hoàng đế cũng chỉ hỏi sơ qua. Theo lý thuyết, hắn nên oán hận Ô Lạp Na Lạp Như Ý nhưng vì sao hắn lại cầm lấy cây trâm này, không nói lời nào, không ăn không uống chứ?"</p>
	<p>Tiến Bảo tự biết khuyên không được, chỉ có thể lo lắng cho đến khi có tiểu thái giám bên ngoài chạy vào thông báo có Hoàng quý phi đến thì hắn mới nhẹ nhàng một chút. Có lẽ Hoàng đế sẽ nghe lời khuyên bảo của Hoàng quý phi. Yến Uyển tiến vào không thấy Hoàng đế đang nhìn cây trâm trong tay. Bước chân nàng nhẹ nhàng, hoàn toàn không giống như một nữ tử vừa mới sinh con, ngược lại như một con bướm bay trên cánh hoa, tư thái nhẹ nhàng xinh đẹp.</p>
	<p>Yến Uyển nhẹ nhàng thỉnh an, Hoàng đế mỉm cười cho nàng đứng dậy. Yến Uyển hầu hạ nhiều năm, cũng là thân cận Hoàng đế, liền ngồi xuống, nắm chặt bàn tay Hoàng đế mà kể lể. Bất quá trong cung chỉ có ít việc vặt nên Hoàng đế không quan tâm, ngoài miệng ứng phó: “Nàng là Hoàng quý phi, mọi chuyện hậu cung do nàng làm chủ”.</p>
	<p>Yến Uyển nghe được câu này, tâm tư hơi định, mới nói: “Vừa rồi thần thiếp mới đi qua Bảo Hoa điện thấy Dĩnh phi chủ trì đại sự như vậy, thật sự có chút vất vả”.</p>
	<p>Hoàng đế khôn khéo, chỉ đợi nàng nói xong, cũng thản nhiên: “Vậy nàng đi giúp nàng ta đi”.</p>
	<p>Yến Uyển nhẹ nhàng xoa bóp vai Hoàng đế, chờ Hoàng đế thoải mái một chút rồi mới nói ra lời nói nhỏ nhẹ ôn nhu: “Thần thiếp cũng là đau lòng Dĩnh phi muội muội đang chủ trì tang nghi, lại phải chăm sóc Cảnh Ngoạn, thật sự vất vả”.</p>
	<p>Hoàng đế nhắm mắt dưỡng thần, trong miệng đáp lời: “Làm sao vất vả bằng nàng được. Nàng sinh con liên tiếp, lại tự mình chăm sóc”.</p>
	<p>Động tác nàng chậm rãi, thuận thế ngồi trên đầu gối Hoàng đế, ai thán không thôi: “Thần thiếp nghĩ tuy rằng Cảnh Ngoạn là trưởng nữ của thần thiếp nhưng thuở nhỏ chưa từng được ở chung với đệ muội. Nay Cảnh Ngoạn đã lớn thì chỉ sợ tình cảm tỷ muội lại cách biệt...”</p>
	<p>Hoàng đế rõ ràng biết rõ ý của nàng là gì, Yến Uyển sinh Thất công chúa Cảnh Ngoạn là lúc mẹ Yến Uyển chết thảm, địa vị của mình khó giữ được cho nên nữ nhi này được Dĩnh phi chăm sóc. Dĩnh phi tuy rằng là dưỡng mẫu nhưng vẫn chưa từng sinh con cho nên đối với Thất công chúa lại càng yêu thương, cẩn thận chiếu cố. Tính tình Dĩnh phi xưa này không lui tới với Như Ý, Yến Uyển vì tự cho mình xuất thân tần phi Mông Cổ cho nên đem Thất công chúa bảo vệ cực lớn, ngay cả mẹ đẻ cũng ít gặp được cho nên tình cảm mẫu tử không có. Hôm nay Yến Uyển nói ra, Hoàng đế cũng biết: “Nàng muốn đưa Cảnh Ngoạn trở về sao?”</p>
	<p>Yến Uyển cũng không che giấu cõi lòng: “Từ khi Cảnh Ngoạn được Dĩnh phi nuôi dưỡng thì lại lạnh nhạt với thần thiếp. Thần thiếp nghĩ chi bằng đưa Cảnh Ngoạn trở về với thần thiếp để thân thiết một chút”. Yến Uyển không ngăn được nước mắt, khóc nức nở: “Hoàng thượng, dù gì Cảnh Ngoạn cũng là do thần thiếp sinh ra, mỗi đêm khuya nghĩ đến cảnh không có con bên người, thật sự rất đau lòng...”</p>
	<p>Hoàng đế cũng không nói nhiều, chỉ nói: “Vậy cho Cảnh Ngoạn trở về bên cạnh nàng vài ngày đi. Nếu Cảnh Ngoạn chịu được thì cứ để nàng nuôi dưỡng”.</p>
	<p>Yến Uyển vui mừng hết sức, vội vàng thỉnh an lui ra khỏi Dưỡng Tâm điện. Nàng vội vàng phân phó Vương Thiềm đến Hàm Phúc cung đón Thất công chúa, lại cho cung nữ trở về Vĩnh Thọ cung sửa sang lại để cho Thất công chúa ở. Xuân Thiền cười nói: “Chờ Thất công chúa trở về, cùng vài vị a ca công chúa ở bên cạnh nương nương, đúng là đoàn viên”.</p>
	<p>Yến Uyển hơi đắc ý: “Vì chuyện Cảnh Ngoạn mà bổn cung đã cầu xin Hoàng thượng nhiều năm, nay được Hoàng thượng đồng ý, thật là thống khoái”.</p>
	<p>Xuân Thiền nịnh hót nói: “Ô Lạp Na Lạp thị vừa chết, nương nương là người đứng đầu hậu cung, Hoàng thượng tất nhiên tôn trọng ý kiến nương nương. Nay Thất công chúa lại về bên cạnh nương nương, thật sự là viên mãn, không còn gì bận tâm nữa rồi”.</p>
	<p>Trên mặt Yến Uyển đang đắc ý, chợt lóe lên một suy nghĩ mà chưa nói ra. Tranh đấu nhiều năm như vậy, cuối cùng Ô Lạp Na Lạp Như Ý cũng đã tự sát, thật là không còn thú vị. Một địch thủ vô dụng như vậy mà khiến nàng uổng phí nhiều năm, thật sự là oan tai. Hơn mười năm trôi qua, ai có thể nghĩ đến một cung nữ nhỏ nhoi không có gia thế lại trở thành Hoàng quý phi được chứ. Chờ ba năm mãn tang, chắc chắn nàng sẽ trở thành Hoàng hậu, đứng trên vạn người nhưng trước mắt có vài người đi qua, lại chỉ qua loa hành lễ, không hề có ý tôn kính.</p>
	<p>Loại người này lạnh lùng, làm cho Yến Uyển không biết phải làm sao: “Đứng lại! Nhìn thấy bổn cung sao không hành lễ?”</p>
	<p>Cầm đầu đúng là phi tần được sủng ái nhất – Hương Kiến – nàng lãnh đạm nói: “Từ trước đến nay ta đều làm theo ý mình, không theo quy củ”.</p>
	<p>Yến Uyển chán nản, nhìn phía sau Hương Kiến còn hai tần phi Mông Cổ là Khác quý nhân cùng Cung quý nhân, nàng quát: “Vậy còn các ngươi?”</p>
	<p>Hai người nhìn nhau, ước chừng cảm thấy đúng là thất lễ, mới nói: “Chúng thần thiếp đi theo Dung phi nương nương, cho nên...”</p>
	<p>Yến Uyển cười lạnh: “Cho nên hành lễ qua loa, quả thực trong mắt không có bổn cung”.</p>
	<p>Khác quý nhân cùng Cung quý nhân có chút xấu hổ, Hương Kiến đứng đằng trước nói: “Chúng ta vội vàng đi đến dập đầu với Dực Khôn cung chủ tử nương nương, cho nên có qua loa lễ nghi với Hoàng quý phi, cũng không đáng trách móc gì”.</p>
	<p>Yến Uyển tựa hồ không tin, lặp lại câu: “Chủ tử nương nương sao?”</p>
	<p>Hương Kiến nghiêm mặt nói: “Hoàng thượng chưa từng phế hậu cho nên Dực Khôn cung nương nương tất nhiên là chủ tử nương nương của đám tần phi chúng ta”.</p>
	<p>Ngay cả Xuân Thiền cũng nhịn không được, cãi lại nói: “Hoang đường! Nàng ta chỉ dùng thân phận Hoàng quý phi để hạ táng thì sao được gọi là chủ tử nương nương chứ?”</p>
	<p>Hương Kiến thấy chủ tớ biến sắc như vậy, ngược lại định thần, nở nụ cười. Ánh mắt nàng trong trẻo nhưng lạnh lùng. Yến Uyển có thể thấy được người này dày đặc hàn ý. Hương Kiến nói chậm từng chữ: “Cho dù như thế, trong lòng chúng ta đó cũng là chủ tử nương nương. Hoàng quý phi không phải là chủ tử nương nương”.</p>
	<p>Hương Kiến đang nói, hai vị quý nhân Mông Cổ cũng không có nửa phần khuyên can, hiển nhiên trong lòng các nàng đều hiểu rõ điều này. Đáy lòng Yến Uyển giận bừng bừng. Nàng biết tính tình Hương Kiến bướng bỉnh, Hoàng đế luôn sủng ái cho nên nàng chỉ nói chuyện với hai quý nhân: “Dung phi vô lễ, các ngươi cũng muốn noi theo sao?”</p>
	<p>Cung quý nhân trịnh trọng thi lễ một cái, không kiêu ngạo không xiểm nịnh: “Dĩnh phi nương nương đang chủ trì tang nghi của chủ tử nương nương, thần thiếp là tần phi Mông Cổ, tự nhiên phải theo phục tùng. Cáo lui”.</p>
	<p>Mọi người nói xong liền cúi đầu cáo lui.</p>
	<p>Yến Uyển tức giận đến phát run. Nàng không ngờ rằng thời điểm nàng đang đắc ý, lại sinh hạ nhiều con nhưng lại bị một tần phi có ân sủng nhưng không con chống đối, ngay cả quý nhân cũng không tôn kính nàng. Thật sự là muốn phản! Xuân Thiền thấy sắc mặt nàng, biết là buồn bực đến cực điểm, chỉ khuyên nhủ: “Nương nương, nương nương đừng nóng giận. Cứ mặc kệ bọn tần phi Mông Cổ phục tùng Dĩnh phi, nương nương đoạt lại Thất công chúa mới là điều quan trong nhất. Lúc đó mới biết ai mới là người đứng đầu hậu cung chân chính”. Đúng rồi, đây mới là điểm mấu chốt. Yến Uyển vừng vàng, không nói lời nào liền đi thẳng đến Vĩnh Thọ cung.</p>
	<p>Hiện giờ Dĩnh phi đang bận rộn ở Bảo Hoa điện làm lễ cầu siêu cho Dực Khôn cung nương nương, tất nhiên không rảnh chú ý đến Thất công chúa, mà cung nhân không ngăn được việc Vương Thiềm bắt Thất công chúa đi. Đợi đến khi Dĩnh phi biết được thì ván đã đóng thuyền. Yến Uyển tính toán như vậy, vừa về tới bên ngoài Vĩnh Thọ cung đã nghe Thất công chúa la hét ầm ĩ. Rốt cuộc cũng là nữa nhi thân sinh, nhiều năm bị chia lìa như vậy, Yến Uyển đau lòng, liền chạy lên ôm lấy Thất công chúa, kêu: “Cảnh Ngoạn, Cảnh Ngoạn”.</p>
	<p>Cảnh Ngoạn liếc mắt thấy nàng, hoảng sợ, miễn cưỡng kêu lên một tiếng: “Lệnh nương nương”, liền lại giãy dụa nói: “Ta muốn trở về, ta muốn trở về! Ta phải ở Hàm Phúc cung chứ không phải Vĩnh Thọ cung”.</p>
	<p>Mặc dù Thất công chúa còn nhỏ nhưng khí lực không nhỏ. Trên đầu Uyến Uyển đầy châu ngọc cùng với lăng la tơ lụa, nhất thời không ôm được nàng. Yến Uyển khuyên: “Hảo hài tử, ta là ngạch nương của con đây, nghe lời ngạch nương, ngạch nương thương con”.</p>
	<p>Cảnh Ngoạn sợ run một chút, nhìn nàng rồi hít sâu một hơi. Yến Uyển nghĩ tâm tư của đứa nhỏ đang lay chuyển, đang muốn lại ôn nhu khuyên bảo, không nghĩ Cảnh Ngoạn lại nghiêm nghị cao giọng: “Không, ta muốn trở về. Ngạch nương ta là Dĩnh phi, không phải ngươi”.</p>
	<p>Xuần Thiền đứng bên cạnh, không ngừng khuyên nhủ: “Thất công chúa, nương nương mới chính là ngạch nương sinh ra công chúa”.</p>
	<p>Sắc mặt Cảnh Ngoạn dần dần lạnh lùng, nàng quyết đoán: “Không phải, không phải, ta là nữ nhi của Dĩnh phi”. Yến Uyển chợt hiểu rằng đứa nhỏ này đã cắt đứt tình cảm huyết nhục mẫu tử với nàng. Thật là không kịp nữa rồi, hậu cung chưa hoàn toàn phục tùng nàng, ngay cả nữ nhi do chính mình sinh ra cũng đều rời xa mình, phản bội lại mình. Ý niệm này khiến nàng vô cùng lo lắng, thống khổ đến mức không thể nén giận.</p>
	<p>Yến Uyển thôi không ôm Thất công chúa, đứng trên cao nhìn xuống, lãnh đạm nói: “Đứa nhỏ này không được quản giáo tốt nên như vậy”.</p>
	<p>Xuân Thiền bị thần sắc của nàng dọa dẫm, vội vàng nói: “Thất công chúa còn nhỏ, lại không có nương nương bên cạnh nên mới như vậy”.</p>
	<p>Yến Uyển không kiên nhẫn nói: “Cũng được, trước mắt sắp xếp Cảnh Ngoạn ở chung với đệ muội để cho thân cận một chút, làm như vậy mới cho Cảnh Ngoạn biết nó đi ra từ bụng ai”.</p>
	<p>Lập tức, Vương Thiềm chạy nhanh qua kéo tay Cảnh Ngoạn ân cần nói: “Nơi ở của Thất công chúa đã dọn dẹp xong rồi”.</p>
	<p>Dĩnh phi biết được tin là khi chiều tối. Nàng từ Dực Khôn cung trở về Hàm Phúc cung, đang muốn rửa mặt chải đầu thay quần áo sau một ngày vất vả nhưng lại bị cung nhân vây quanh, lòng như lửa đố bẩm báo cho nàng biết Thất công chúa bị bắt đến Vĩnh Thọ cung. Đáy lòng Dĩnh phi bị người khác đâm trúng chỗ yếu đuối nhất, quát: “Vì sao lại không đến bẩm báo sớm?”</p>
	<p>Cung nhân sợ tới mức quỳ đầy dưới đất, lạnh run, Dĩnh phi nhìn mọi người sợ hãi mình, mới thoáng khôi phục vài phần lý trí. Đúng vậy, một là có được sự chấp thuận của Hoàng đế, hai là Hoàng quý phi tôn quý, ba là điều quan trọng nhất, mình chủ trì tang nghi ở Dực Khôn cung, một khi như vậy là thừa nhận chính mình đã thất lễ với Yến Uyển nhưng là Cảnh Ngoạn, sao nàng ta có thể cướp đi Cảnh Ngoạn được chứ?</p>
	<p>Không ai không biết đứa nhỏ này đối với Dĩnh phi quan trọng cỡ nào. Đứa nhỏ này đã theo nàng từ khi mới sinh, lúc đó thân thể Cảnh Ngoạn mềm yếu, gương mặt lại hồng hào, nàng xem đứa nhỏ này như do chính nàng sinh ra. Có lẽ là do ý trời, tuy rằng được sủng ái nhiều năm, Dĩnh phi chưa bao giờ sinh được con. Đối với một nữ tử có sủng nhưng không con thì khi nuôi lớn một đứa nhỏ từ lúc sinh ra thì mới biết nó quan trọng cỡ nào. Thật sự không phải vì quyền thế dựa vào mà là nàng thật tình yêu thương đứa nhỏ kia, ở Tử Cấm Thành vắng vẻ này, chỉ có đứa nhỏ đó mới làm bạn với nàng.</p>
	<p>Đúng rồi! Cho dù Yến Uyển là mẹ đẻ của Cảnh Ngoạn thì sao? Yến Uyển xưa nay coi trọng con, Cảnh Ngoạn sinh ra lúc nàng thất thế thì sao nàng ta có thể yêu quý Cảnh Ngoạn được. Cảnh Ngoạn lần đầu tiên cười, lần đầu tiên bi bô tập nói, lần đầu tiên học bước đi, lần đầu tiên bị phong hàn đều là Dĩnh phi ở bên cạnh, luôn luôn chiếu cố. Còn người mẹ ruột kia đâu có làm gì đâu? Mưu tính? Độc hại? Mị sủng? Nàng tự tay nuôi lớn đứa nhỏ thì sao có thể để mẹ đẻ mang đi như vậy chứ?</p>
	<p>Dĩnh phi suy nghĩ điên cuồng mà xoay tròn, dưới chân lảo đảo muốn chạy vội ra ngoài. Chậu hoa để dưới đất vướng chân, bị nàng đá một cước văng ra. Lúc này chúng tần phi Mông Cổ nghe được tin tức, vội vàng chạy tới an ủi. Thấy nàng như vậy, cầm đầu là Khác quý nhân, Cung quý nhân sợ tới mức không biết làm sao, đành phải ngăn cản Dĩnh phi theo bản năng.</p>
	<p>Trong mắt Dĩnh phi giờ làm sao thấy được các nàng, chỉ hô: “Cảnh Ngoạn của ta, Cảnh Ngoạn ơi!”. Các cung nữ đau khổ cầu xin, Khác quý nhân khuyên nhủ trước: “Có Hoàng thượng cho phép thì làm sao nương nương có thể đưa công chúa về được?”</p>
	<p>Cung quý nhận thấy vậy liền hiểu được, lập tức vạch ra điểm mấu chốt: “Chắc chắn Hoàng quý phi đang hận nương nương vì nương nương chủ trì tang nghi của Dực Khôn cung nương nương cho nên mới bắt Thất công chúa đi”.</p>
	<p>Dĩnh phi nảy sinh ý ác độc nói: “Thì sao? Bổn cung cùng các muội là tỷ muội Mông Cổ, xưa nay không thiên vị kết bè phái với Dực Khôn cung nương nương và Hoàng quý phi cho nên Hoàng thượng mới phá lệ coi trọng nên sao vì thế mà trách tội chứ?”</p>
	<p>Khác quý nhân sợ hãi nói: “Không phải vì Dực Khôn cung nương nương tự sát mà Hoàng thượng đang tức giận sao?”</p>
	<p>Dĩnh phi tức giận đến mức liên tục dậm chân, bỗng nhiên tâm niệm thay đổi, lớn tiếng quát: “Hoàng thượng tức giận là do thương tâm hay điều gì khác thì ai biết được chứ? Nói Dực Khôn cung nương nương có phải tự sát hay không thì vẫn chưa rõ. Ai biết được có phải vị kia giết chết hay không, Dực Khôn cung nương nương trước khi chết đã có gặp qua vị kia cơ mà!”</p>
	<p>Chúng tần phi Mông Cổ sợ đến ngây người, bất giác nhìn nhau. Không biết ai nhẹ giọng nói thầm: “Lời này không được nói bậy”.</p>
	<p>Thế nào lại nói bậy? Ngày đó chuyện hiển hiện trước mắt. Dĩnh phi nắm tay Cảnh Ngoạn nhìn Yến Uyển đắc ý đi ra không lâu thì liền nghe tin Dực Khôn cung Ô Lạp Na Lạp thị tự sát. Ý niệm mơ hồ trong đầu kèm theo sự đau lòng ngày càng rõ ràng. Đúng rồi, nhất định là Ngụy Yến Uyển giết chết Ô Lạp Na Lạp thị. Nếu không phải tự tay giết thì cũng nhất định bắt buộc tự sát. Nhất định là vậy. Rốt cuộc là Cung quý nhân tâm tư bình tĩnh, thấp giọng nói: “Lời này cũng chưa chắc là nói bậy, ta cũng nghe không ít tin đồn”.</p>
	<p>Dĩnh phi bị đoạt mất con gái, dung nhan lạnh lùng nói: “Lúc đó ta đưa Cảnh Ngoạn đến Dực Khôn cung thì thấy Hoàng quý phi vừa mới bước ra khỏi Dực Khôn cung, sau đó liền nghe tin Dực Khôn cung nương nương khí tuyệt không lâu”.</p>
	<p>Khác quý nhân hé ra nụ cười tuyết trắng: “Nương nương, cho dù chúng ta có chư bộ Mông Cổ mạnh như núi để dựa vào nhưng nương nương công nhiên chửi bới Hoàng quý phi thì cũng không nên!”</p>
	<p>Vẻ mặt Dĩnh phi đầy nước mắt, giãy dụa nói: “Bổn cung mặc kệ! Bổn cung chỉ cần đứa con gái của mình thôi!”</p>
	<p>Tiếng khóc này làm cho mọi người yên tĩnh trở lại. Nhóm tần phi Mông Cổ chỉ có Dĩnh phi nuôi dưỡng một đứa con, vị công chúa này đối với các nàng có can hệ thật lớn, Yến Uyển đoạt lại nữ nhi như vậy đúng là không xem Mông Cổ ra gì. Nàng ta bất quá cũng chỉ dựa vào sủng ái của Hoàng đế mà thôi. Bỗng thấy có một thân ảnh gầy chậm rãi thong thả bước đến. Ngữ điệu của nàng trầm thấp nhưng lại nói năng có khí phách: “Chửi bới sao? Những lời này trong cung có nhiều rồi”.</p>
	<p>Mọi người vội vàng hành lễ nói: “Du phi nương nương”.</p>
	<p>Hải Lan ôn nhu nói: “Đứng lên hết đi”. Nàng đến gần Dĩnh phi, ghé sát bên tai nàng nói nhỏ: “Biết hài tử của muội bị người khác cướp đi, ta là muốn đến giúp muội”.</p>
	<p>Trên mặt Khác quý nhân hiện lên một tia không tin, Hải Lan đã mất Hoàng hậu dựa vào, mất con, nàng giờ đây vô sủng thì giúp được gì chứ? Hải Lan tựa hồ đoán được tâm tư mọi người, nhẹ giọng nói: “Mấu chốt của việc đoạt Thất công chúa là muốn đả kích Dĩnh phi, cũng muốn áp đảo tần phi Mông Cổ, làm cho nàng ta xưng hùng chốn hậu cung”.</p>
	<p>Lời của nàng cực nhẹ nhưng đủ làm cho mọi người ở đây chấn động.</p>
	<p>Cung quý nhân chợt hiểu được: “Có Thất công chúa trong tay thì Dĩnh phi nương nương thế nào cũng hướng tới nàng ta cúi đầu”. Nàng hừ nhẹ một tiếng: “Nữ tử Mông Cổ chúng ta không khinh nhẹ người khác nhưng cũng không để người khác làm nhục”.</p>
	<p>Hai mắt Dĩnh phi đẫm lệ, nàng nắm thật chặt tay Hải Lan, thấp giọng nói: “Ta đã nhìn thấy, Cảnh Ngoạn cũng đã thấy”.</p>
	<p>Mấy ngày này nỗi lòng của Hoàng đế không tốt, ẩm thực dâng lên rồi cũng mang ra, chỉ nói khẩu vị Hoàng đế không tốt. Ngự thiện phòng cùng Kính Sự phòng sốt ruột, cũng không biết phải làm sao. Ngự tiền là Tiến Trung, Tiến Bảo bên cạnh, hai thái giám thường ngày lanh mồm lanh miệng cũng không biết vị chí tôn Dưỡng Tâm điện kia rốt cuộc là làm sao. Thái hậu tuy rằng quan tâm nhưng cũng là trầm trụ khí. Thừa dịp Hoàng đế đến thỉnh an, liền cùng hắn nói vài ba câu.</p>
	<p>Theo lẽ thường Hoàng đế đối với Thái hậu cung kính, lại nói: “Khí sắc Hoàng ngạch nương vô cùng tốt”.</p>
	<p>Thái hậu hơi cười: “Có cái gì không tốt chứ, người già đi rồi, cũng lười lo lắng. Tâm tư nhẹ nhàng thì khí sắc tự nhiên cũng sẽ không kém”</p>
	<p>Thái hậu nói vậy, làm sao Hoàng đế không rõ. Hắn tựa hồ không muốn nói đến đề tài này. Thái hậu thấy Hoàng đế không mở miệng, liền nói thẳng: “Tang nghi Ô Lạp Na Lạp thị, ai gia cũng có đi đến. Rốt cuộc nàng ta không bị phế hậu, tang nghi này cũng quá đơn giản rồi”.</p>
	<p>Hoàng đế tựa hồ oán hận thâm hậu, ngữ điệu bình tĩnh không hề gợn sóng: “Nàng ta không thích làm Hoàng hậu của nhi thần, tang nghi là dựa theo lễ nghi của Hoàng quý phi. Cũng coi như làm thỏa mãn ước nguyện của nàng ta”.</p>
	<p>Thái hậu nhẹ nhàng cười: “Lời này chính là hờn dỗi. Hoàng đế không cho nàng ta được hưởng thân phận Hoàng hậu, cùng Hoàng đế hợp táng, tất nhiên là bởi vì trong lòng tức giận. Đường đường là Hoàng hậu mà bị giáng xuống thành Hoàng quý phi, chôn chung địa cung với Thuần Huệ Hoàng quý phi. Xem ra cũng quá lắm rồi”.</p>
	<p>Hoàng đế mi tâm vừa động, có tâm sự vô hạn bị gây xích mích, hắn do dự thật lâu, mới thấp giọng nói: “Ô Lạp Na Lạp thị oán hận nhi thần, tất nhiên sẽ không muốn sau này hợp táng cùng với nhi thần. Nàng ta nằm bên cạnh Thuần Huệ Hoàng quý phi cũng tốt, để cho có người bầu bạn với nàng ta”.</p>
	<p>Thái hậu hiểu được sự nan giải của Hoàng đế nhưng mà cũng không dừng truy vấn: “Nhưng sao lại không có thiết bài, cũng không cúng bài, ngay cả lễ tang của dân gian cũng không có?” Thái hậu lớn tuổi, mắt không còn trong trẻo như trước nên không nhìn ra thần sắc Hoàng đế hơi động đậy.</p>
	<p>Hoàng đế có chút uể oải, lộ ra vài phần yếu đuối: “Ô Lạp Na Lạp thì muốn hướng tới cuộc sống vợ chồng dân gian. Làm thê tử của nhi thần khiến nàng thống khổ quá”.</p>
	<p>Thái hậu thở dài: “Hoàng đế nói như vậy có thể thấy được lời nói của nàng ta, Hoàng đế luôn đặt ở trong lòng, nếu như vậy cần gì phải quyết tuyệt như thế chứ?”</p>
	<p>Hoàng đế cực lực cứng rắn tâm định, lãnh đạm nói: “Hoàng ngạch nương, là nàng ta tự sát, cùng nhi thần quyết tuyệt. Nàng ta không xin lỗi nhi thần, nhi thần cấm túc nàng ta cũng chỉ muốn trừng phạt nàng ta mà thôi”.</p>
	<p>Thái hậu mặc nhiên không lên tiếng, chỉ là bình tĩnh nhìn Hoàng đế. Trong ánh mắt kia thấy rõ sự tiếc hận, Hoàng đế như thế nào không hiểu chỉ phải nói: “Tất nhiên nhi thần cũng có lỗi với nàng ta”.</p>
	<p>“Rốt cuộc Ô Lạp Na Lạp thì đã ở cùng với Hoàng đế từ thời còn ở Vương phủ. Chẳng lẽ nàng ta đã chết mà Hoàng đế vẫn còn hận nàng ta sao?”</p>
	<p>“Người nhi thần yêu quý là Thanh Anh năm đó. Đối với Ô Lạp Na Lạp Như Ý, nàng ta làm nhi thần thất vọng”. Hoàng đế ảm đạm: “Nói đến thì nhi thần cùng nàng ta cô phụ lẫn nhau. Nàng ta nhất định oán hận nhi thần. Năm đó, nàng ta vẫn là Thanh Anh, ngay thẳng, đơn thuần, đối với nhi thần toàn tâm toàn ý. Đáng tiếc, thời gian đó rốt cuộc cũng không trở về được nữa rồi”.</p>
	<p>Những lời này tựa như rút hết khí lực mà Hoàng đế đang chống đỡ. Hắn còn muốn nói gì nữa nhưng đáy mắt có chút lệ quang, nhất định là nghẹn ngào. Cuối cùng vẫn là Thái hậu nói: “Ô Lạp Na Lạp thị mất, thương tâm nhất vẫn là Vĩnh Cơ. Hoàng đế không được giận chó đánh mèo lên người đứa nhỏ”.</p>
	<p>Hoàng đế nói: “Nhi thần biết chứ. Vĩnh Cơ cũng là đứa con của nhi thần. Chỉ là đứa nhỏ này yếu đuối, không có chút hăng hái. Vĩnh Kỳ lúc trước đâu có như vậy, Vĩnh Kỳ...” Hắn nhẹ nhàng lắc đầu: “Vĩnh Kỳ đã mất rồi”.</p>
	<p>Thái hậu thở dài nói: “Ai gia làm sao không biết Vĩnh Kỳ là đứa con mà Hoàng đế đắc ý nhất chứ. Nhưng Vĩnh Kỳ xuất sắc như vậy cũng là nhờ Ô Lạp Na Lạp thị nhiều năm dạy dỗ”.</p>
	<p>Nói tới con nối dòng, thần sắc Hoàng đế dịu đi: “Nếu Vĩnh Kỳ còn sống thì nhi thần sao lại thương tâm đến như vậy? Ngày đó các Hoàng tử đều có mưu đồ bất chính, còn lại tuy rằng có lanh lợi nhưng chỉ là còn nhỏ, không thể vì nhi thần mà phân ưu. Việc Hoàng tử liên quan đến nền tảng lập quốc”.</p>
	<p>Thái hậu liên tục xua tay: “Việc thừa kế tôn thất không nên sớm nhắc đến. Hoàng đế ba mươi năm thật sự vất vả, chính là do a ca của Hoàng đế, nhiều nhất là con của Thuần Huệ, Thục Gia cùng với Hoàng quý phi, bọn họ tự nhiên là không thân thiết với nhau”.</p>
	<p>Hoàng đế vẫn còn tưởng nhớ Vĩnh Kỳ: “Ô Lạp Na Lạp thị đã mất, Vĩnh Kỳ cũng đã mất. Vĩnh Cơ được Du phi nuôi dưỡng, cũng coi như an ủi lẫn nhau. Hoàng ngạch nượng, đứa nhỏ kia còn phải nhờ Hoàng ngạch nương lo lắng chiếu cố”.</p>
	<p>Thái hậu hơi vuốt cắm, cha mẹ không hợp đến mức quyết tuyệt như vậy, Vĩnh Cơ sao lại không biết chứ? Tính cách Vĩnh Cơ nặng nề yếu đuối, hơn phân nửa cũng là bởi vì cha mẹ không hợp. Hoàng đế chỉ sợ trong lòng Vĩnh Cơ có oán hận cho nên mới nhờ Thái hậu chiếu cố. Cũng chỉ có Thái hậu chiếu cố thì mới trấn được ánh mắt Yến Uyển hướng về Như Ý.</p>
	<p>Hoàng đế cũng đang không vui, theo lẽ thường Yến Uyển hàng ngày phải dẫn đầu nhóm tần phi đến thỉnh an nhưng đã nhiều ngày qua, nàng cũng thật sự vô tâm với hắn. Cảnh Ngoạn bị bắt đến Vĩnh Thọ cung, không chịu ăn cơm, đúng là muốn tuyệt thực. Mới đầu Yến Uyển cũng không sốt ruột, tiểu phòng bếp của Vĩnh Thọ cung tay nghề cao hơn Ngự Thiện phòng, phàm là tiểu hài tử thích ăn cái gì thì đều dâng lên trước mắt Cảnh Ngoạn, tin rằng sẽ dụ hoặc được nàng. Nhưng mà thật kỳ quái, Cảnh Ngoạn là đứa nhỏ tính tình quật cường, đến chết cũng không mở miệng. Chỉ uống nước, chứ không ăn, quyết tâm muốn về Hàm Phúc cung.</p>
	<p>Yến Uyển sợ Dĩnh phi tới làm ồn ào nên liền thừa cơ khoe ra uy nghi Hoàng quý phi của mình, muốn răn dạy nàng một phen, chèn ép khí thế. Nhưng Dĩnh phi lại không đến, nàng ta đang ngập tràn uy thế nhưng lại không có chỗ thể hiện, nghĩ Dĩnh phi sợ nàng cho nên liền chuyển giận thành vui. Nhưng ai biết được đứa nhỏ kia lại ầm ĩ làm cho nàng đau đầu không chịu nổi, cho dù nàng cố gắng nhẫn nại cũng không được. Chỉ vì Cảnh Ngoạn chỉ nói đúng một câu: “Ta muốn quay về Hàm Phúc cung, ta muốn quay về với ngạch nương của ta”.</p>
	<p>Yến Uyển chán nản nói: “Ta mới là ngạch nương của con”.</p>
	<p>Cảnh Ngoạn nói: “Không phải. Ngươi không phải ngạch nương của ta. Nếu không trở về Hàm Phúc cung, ta sẽ không ăn cơm”.</p>
	<p>Yến Uyển tức giận nói: “Tốt lắm, cho dù ngươi chết đói thì cũng là nữ nhi của ta”.</p>
	<p>Cảnh Ngoạn không khóc cũng không nhốn nháo, trên khuôn mặt non nớt xuất hiện tia cười lạnh: “Ngươi thật sự thích xem người khác chết lắm đúng không?”</p>
	<p>Trong ánh mắt chứa đầy hàn ý kia, bức bách Yến Uyển nhịn không được muốn phát run. Nàng sợ cái gì? Nàng đã trải qua bao đao kiếm để có được vị trí Hoàng quý phi này nhưng ánh mắt kia xuất phát từ nữ nhi do chính mình sinh ra lại làm cho nàng không hề có sức chống cự. Cho dù là thua, cũng không biết thua ở chỗ nào. Yến Uyến oán hận, đúng rồi, nhất định là Dĩnh phi đã dạy dỗ đứa nhỏ như vậy, chắc chắn là vậy.</p>
	<p>Lý Ngọc rốt cuộc cũng là người lâu năm trong cung, nghe nói Hoàng đế triệu hồi, không nói lời nào, cũng không hỏi nguyên do, liền chuẩn bị hết mọi thứ, dâng trà tiến lên. Tiến Trung nhìn thấy Lý Ngọc liền kinh ngạc, nói: “Sư phụ đã quay về”.</p>
	<p>Lý Ngọc không mặn không nhạt nói: “Tuy rằng ở Viên Minh viên thanh nhàn nhưng cũng phải trở về hiếu kính với Hoàng thượng”.</p>
	<p>Hắn đi vào Noãn các Dưỡng Tâm điện, cung kính dâng lên nước trà. Hoàng đế nhấp một ngụm: “Trà Long Tĩnh tháng Ba, thất phân năng, trà hương miệng đầy. Cũng chỉ có ngươi mới pha đúng vị của trà này”.</p>
	<p>Lý Ngọc quỳ xuống nói: “Hoàng thượng không chê nô tài lớn tuổi hoa mắt, nô tài cảm kích vô cùng”.</p>
	<p>Hoàng đế từ từ nói: “Ngươi đã trở về, muốn hiếu kính nhất định không chỉ có chén trà nhỏ này”.</p>
	<p>Lý Ngọc nói: “Nô tài cũng đã thắp hương cho Dực Khôn cung nương nương, cũng đã chuẩn bị hậu sự cho Dung Bội”.</p>
	<p>Ngữ thanh Hoàng đế rất xa, giống như từ phía chân trời mờ mịt mà đến: “Như Ý, rốt cuộc đã chết như thế nào?”</p>
	<p>Quả nhiên Hoàng đế có lòng nghi ngờ. Lý Ngọc thấp giọng nói: “Trước khi Dực Khôn cung nương nương tự sát, có Hoàng quý phi vừa mới rời đi. Theo sau còn có Du phi, Dĩnh phi và Thất công chúa”</p>
	<p>Lý Ngọc cơ hồ chỉ nghĩ tai mình nghe không rõ, hắn nghe thấy tiếng nói khẽ run lên của Hoàng đế: “Thật sự là tự sát sao?”</p>
	<p>Lý Ngọc làm sao không biết Hoàng đế nghi hoặc, vội hỏi: “Nô tài đã tìm hiểu đúng là tự sát. Chỉ là nô tài khó hiểu, Dực Khôn cung nương nương ôm bệnh đã lâu nhưng vì sao sớm không tự sát, muộn không tự sát mà sau khi Hoàng quý phi đi rồi mới tự sát. Nếu nói là tuyệt vọng thì cũng không đúng lắm ạ”.</p>
	<p>Hoàng đế hít sâu một hơi, kiềm chế chất vấn trong lòng xuống, lạnh nhạt nói: “Ý của ngươi muốn nói là Hoàng quý phi đã nói cái gì đó hoặc làm cái gì đó sao?”</p>
	<p>Lý Ngọc chậm rãi nói: “Nô tài có thể tra hỏi rõ ràng nhưng về phần cái gì, nguyên nhân vì sao, nô tài bất quá cũng chỉ là nô tài, không hiểu được việc tra xét lòng người, cũng không biết căn do ở nơi nào”. Hắn ngừng một chút nói: “Nô tài vừa mới tới Dực Khôn cung, thấy được một vài thứ, cố ý lấy vội tới cho Hoàng thượng nhìn kỹ”.</p>
	<p>Hoàng đế im lặng vuốt cằm, Lý Ngọc vỗ tay hai cái, có hai tiểu cung nữ tiến vào, đó là cung nữ từng phụng dưỡng Như Ý là Lăng Chi và Vân Chi. Lý Ngọc trầm giọng nói: “Dực Khôn cung nương nương từ khi bị nhốt trong cung, hằng ngày chỉ dụng tâm thêu thùa và tụng kinh. Bức thêu kia chỉ có một hai hoa sắc. Thỉnh Hoàng thượng xem qua”.</p>
	<p>Vân Chi cùng Lăng Chi đang cầm mảnh lụa mỏng trắng noãn như sương tuyết, từ từ mở ra. Hoàng đế chăm chú nhìn một lát, bất giác hốc mắt ướt đẫm.</p>
	<p>Thật sự chỉ có hai màu trên bản vẽ.</p>
	<p>Màu xanh cây anh đào nở rộ như bồng vân, hồng lệ tiên diễm. Tươi đẹp ở ngoài, còn lại trắng thuần một mảnh, châm công cẩn thận trầm nị, mỗi một đóa hoa cánh hoa không biết đã đâm bao nhiêu vạn châm. Đáy mắt hắn càng ngày càng nóng, cơ hồ có đau đớn, nước mắt chợt rơi xuống. Hắn nghe được âm thanh bình tĩnh: “Bên người nàng còn giữ cái gì không?”</p>
	<p>Lý Ngọc kính cẩn nói: “Còn một bức chưa thêu xong, cũng không khác nhiều cái này. Bên người nương nương còn giữ một quyển như một nửa thư, là bạch phác”</p>
	<p>Hắn cố ý duy trì tim đập vững vàng rồi đột nhiên mất đi tiếng tim đập bình thường mà hoảng loạn. Trong trí nhớ của hắn vẫn nhớ kỹ, nhớ kỹ, nhớ kỹ bọn họ đã gặp nhau thế nào, xa xa nhìn nhau, vừa gặp đã thương. Hoàng đế tự như nói một mình: “Thêu cũng để lại một nửa, thư cũng để lại một nữa mà tạ thế như vậy sao?”</p>
	<p>Hoàng đế trầm mặc như lãnh tuyết trên đỉnh núi, áp bức người khác thở không nổi. Cũng không biết trải qua bao lâu mới nói: “Tuy rằng Tiến Trung là đồ đệ của ngươi nhưng rốt cuộc hắn tuổi trẻ, ít kinh nghiệm, không thể so với ngươi ổn trọng thạo đời. Ngươi hãy ở lại bên trẫm, hầu hạ trẫm”.</p>
	<p>Lý Ngọc đáp ứng, khoanh tay đứng sang một bên. Hoàng đế phục lại thần sắc, chấm mực nước bút, không nhanh không chậm, phê duyệt tấu chương. Cũng không biết trải qua bao lâu, đồng hồ nước gió mát làm cho người ta buồn ngủ. Hoàng đế trước mặt tấu chương dần dần buông bút, khối băng trong điện cũng dần dần hòa tan. Bên ngoài nổi gió, bỗng nhiên trong điện có hoa văn ảnh sắc tung bay như một màu xanh phấn lưu luyến bay qua. Hoảng hốt, là thanh âm của Hoàng đế, nhẹ nhàng hô lên một tiếng, tựa hồ trong gió có con bướm bay qua, bám vào hoa diệp gợn sóng. Lý Ngọc rõ ràng nghe thấy Hoàng đế hô lên một tiếng: “Thanh Anh”.</p>
	<p>Lý Ngọc giật mình nhớ tới, lúc trước khi bọn họ đều còn trẻ, Thanh Anh yêu nhất là màu hoa diệp sinh sôi trên y phục. Chính vì thế khi thế gian này mất đi Thanh Anh thì ngay cả Như Ý hồn phách cũng trở lại.</p>
	<p>Hoàng đế thở dài: “Nàng đi thật tốt sao?”</p>
	<p>Lý Ngọc sao dám nói suy nghĩ, chỉ nói: “Dực Khôn cung nương nương mang theo ý cười, đi đến nơi hỉ nhạc”.</p>
	<p>“Nàng tình nguyện chết, cũng không nguyện ở lại nơi này. Lý Ngọc, nàng ta không nên vào trong cung này, nếu là ở bên ngoài, nhất định cả đời nàng ta sẽ đến nơi trời cao biển rộng”.</p>
	<p>Cổ họng Lý Ngọc từng đợt lên men: “Hoàng thượng, nàng ấy khổ thì Hoàng thượng cũng khổ. Nếu Dực Khôn cung nương nương còn sống, chẳng sợ Hoàng thượng không muốn gặp lại nàng ấy nhưng nô tài biết, trong lòng Hoàng thượng sẽ không khổ sở như vậy”.</p>
	<p>Hoàng đế cũng không trả lời câu nói của hắn, chỉ khoanh tay đứng dậy, thật lâu không nói gì, lẳng lặng hỏi: “Ngươi đoán xem, Hoàng quý phi đã nói gì với Như Ý?”</p>
	<p>Lý Ngọc cắn chặt môi. Không cần phải nói, đã muốn nói gì cũng đã nói xong. Nghi căn đã đâm sâu vào, chỉ chờ mọc mầm, nở hoa kết quả mà thôi. Trong mắt hắn ẩn ẩn rung rung, đáy lòng có vẻ kích động. Chỉ bằng một gốc cây nghi căn này, Yến Uyển dù có trở thành Hoàng hậu cũng sẽ không được an ổn.</p>
	<p>Tin Lý Ngọc trở về như một trận gió truyền khắp hậu cung, Tiến Trung bị phái đi Nhiệt Hà hành cung. Trong chớp nhoáng địa vị thay đổi, không thể không làm cho người khác phỏng đoán đằng sau thánh chỉ thay đổi đó là điều gì. Yến Uyển cứ truy vấn nhưng chỉ nhận được câu trả lời là do Hoàng thượng thấy Tiến Trung hầu hạ không tốt nên mới cho Lý Ngọc quay về. Tất nhiên cũng có tình lý bên trong, Tiến Trung cho dù có lanh lợi, tay chân lại nhanh nhẹn nhưng rốt cuộc Lý Ngọc là người theo bên cạnh Hoàng đế từ lúc đăng cơ cho đến bây giờ, cho nên những thói quen hàng ngày cũng như tính tình Hoàng đế, Lý Ngọc đều nắm rõ. Bị triệu hồi quay về như vậy cũng là điều đương nhiên. Nhưng Yến Uyển sợ hãi, Lý Ngọc cùng với Như Ý kết giao thân mật. Nay Như Ý đã chết, Lý Ngọc lại trở về, chỉ sợ Hoàng đế vẫn còn có tình cảm thương hại đối với Như Ý.</p>
	<p>Xuân Thiền không biết tâm tư Yến Uyển cho nên nói liên miên: “Tiến Trung biết bị chuyển đến Nhiệt Hà hành cung, đương nhiên là trốn không được. Nhưng là cầu nương nương làm cho hắn sớm ngày ra khỏi hành cung, quay về hầu hạ”.</p>
	<p>Yến Uyển bất động thanh sắc nói: “Nếu đã đi ra ngoài, Nhiệt Hà hành cung lại xa như vậy, trên đường không cẩn thận bị phong hàn mà chết, hoặc là ở hành cung trượt chân chết. Tiến Trung, không cần trở lại nữa”.</p>
	<p>Xuân Thiền thấy Yến Uyển không hề thay đổi sắc mặt, đáp ứng thật nhanh rồi vội lui ra.</p>
	<p>Yến Uyển thấy nàng đi ra ngoài, lại triệu thái giám Kính Sự phòng hỏi đến việc tuyển tú nữ. Xuân Thiền bước nhanh ra khỏi cửa cung, Vương Thiềm chào đón, thân thiết nói: “Sao sắc mặt trắng bệnh như vậy, bị trúng nắng nóng sao?”</p>
	<p>Xuân Thiền như tìm được chỗ dựa vào, thấp giọng, dồn dập nói cho hắn biết: “Tiến Trung không thể giữ lại”.</p>
	<p>Vương Thiềm suy nghĩ không ngoài dự đoán, chỉ nói: “Nếu nương nương phân phó, ta sẽ đi xử trí. Một Tiến Trung thì tỷ tỷ đau lòng gì chứ?”</p>
	<p>Xuân Thiền nghĩ mà sợ, nhìn bốn phía không có ai nên mới dám nói: “Ta làm sao không đau lòng Tiến Trung được chứ? Bất quá cũng như Lan Thúy ngày xưa mà thôi”.</p>
	<p>Vương Thiềm giật mình một cái, che miệng của nàng lại: “Tính tình nương nương tỷ còn không biết sao? Lo giữ mệnh đi”.</p>
	<p>Xuân Thiền hơi buồn, liên tục gật đầu nói: “Ta biết, ta biết”.</p>
	<p>Hoàng đế ngồi ở Sấu Phương Trai, hằng ngày nghe cung nhân đánh đàn đầu ngựa. Mọi người khoanh tay đứng nhìn, không dám quấy rầy Hoàng đế. Chỉ có Lý Ngọc nhẹ nhàng châm trà, quạt nhẹ, thỉnh thoảng nhẹ giọng nói nhỏ một câu: “Hoàng thượng, đã đến kỳ tuyển tú nữ rồi, Hoàng thượng có cần xem qua không ạ?”</p>
	<p>Hai mắt Hoàng đế khép hờ, phiêu du theo làn điệu, thản nhiên nói: “Thôi. Hậu cung có tang, chuyện tuyển tú nữ dời lại đi”.</p>
	<p>Lý Ngọc không dám nhiều lời, chỉ nói: “Chuyện tuyển tú nữ, Hoàng quý phi đã mất rất nhiều tâm tư”.</p>
	<p>Hoàng đế cười nhạo: “Nàng ta lo lắng sao? Nàng ta chăm sóc nhiều đứa nhỏ vậy, lại đưa Cảnh Ngoạn trở về, còn lo lắng nhiều vậy sao?”</p>
	<p>Lý Ngọc muốn nói lại thôi, bên ngoài lại truyền đến một tiếng khóc lỗi, khiến cho khúc nhạc tình lý bị nhiễu âm: “Hoàng thượng, Hoàng thượng hãy cứu Cảnh Ngoạn đi”.</p>
	<p>Lý Ngọc nghiêng tai: “Là thanh âm của Dĩnh phi”.</p>
	<p>Hoàng đế nghe thấy là Dĩnh phi, tức giận đang muốn dâng lên liền đè ép xuống, phân phó cung nhân đưa Dĩnh phi tiến vào. Dĩnh phi tiến vào khóc lóc: “Hoàng thượng, nghe nói Cảnh Ngoạn quật cường, quay trở về Vĩnh Thọ cung vẫn không chịu ăn cơm, làm sao có thể sống được đây?”</p>
	<p>Hoàng đế tuy là răn dạy, khẩu khí lại nhu hoà thật sự, đủ thấy thường ngày đối với Dĩnh phi khách khí: “Nói bậy! Hoàng quý phi là mẹ ruột của Cảnh Ngoạn, sao lại để bị đói được chứ?”</p>
	<p>Dĩnh phi tính tình kiên cường nhưng nay lại khóc lóc trước mặt Hoàng đế, hiếm khi rơi lệ. Hoàng đế thấy nàng như vậy, dĩ nhiên kinh ngạc, Dĩnh phi không nghe hắn khuyên bảo, khóc càng lớn: “Từ nhỏ Cảnh Ngoạn đã lớn lên bên cạnh thần thiếp cho nên tình cảm mẫu tử với Hoàng quý phi nhất thời chưa thay đổi được. Cảnh Ngoạn đói bụng lắm nhưng lại quật cường không chịu ăn cơm. Hoàng thượng, thỉnh Hoàng thượng cho thần thiếp đưa Cảnh Ngoạn quay về dùng bữa cơm đi”.</p>
	<p>Hoàng đế ngẩn người ra, nói: “Ai gia. Tính tình quật cường như vậy không giống nàng, lại càng không giống mẹ đẻ của mình”.</p>
	<p>Dĩnh phi lanh mồm lanh miệng: “Cảnh Ngoạn rất thích Hoàng ngạch nương của mình cho nên tính tình kiên cường giống như Dực Khôn cung nương nương”.</p>
	<p>Lời vừa nói xong, Lý Ngọc thay đổi thần sắc, không biết nên tiếp lời thế nào. Dĩnh phi tự biết lỡ lời, một lòng thẳng thắn nói ra, cơ hồ tim muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, trong lòng thầm trách chủ ý của Hải Lan, không nên để nàng nói ra câu này.</p>
	<p>Sắc mặt Hoàng đế như thường, hồn nhiên không nghe thấy câu phạm húy kiêng kị này, chỉ ôn hòa nói: “Trẫm cũng đói bụng. Nàng đi đón Cảnh Ngoạn đến Dưỡng Tâm điện, cùng trẫm dùng cơm đi”.</p>
	<p>Dĩnh phi vui sướng, như chim chóc bay nhảy, vội vàng bay đi ra ngoài.</p>
	<p>Yến Uyển bận rộn lo chuyện tuyển tú nữ cho nên đám nhũ mẫu dẫn Cửu công chúa Cảnh Họa, Thập ngũ a ca Vĩnh Diễm và Cảnh Ngoạn đi đến cùng một chỗ, hy vọng Cảnh Ngoạn có thể ăn cơm. Cảnh Ngoạn đối với đám đệ muội không giống như Yến Uyển nhưng cũng chẳng nói được mấy câu, đám nhũ mẫu lui ra xa để mặc bọn họ chơi cùng nhau.</p>
	<p>Cảnh Họa so với Cảnh Ngoạn ít tuổi hơn một chút, Cảnh Ngoạn lại nhận được độc sủng từ đám phi tần Mông Cổ cho nên tính tình quật cường, Cảnh Họa lại ôn nhu, rất giống bộ dáng khi Yến Uyển vẫn còn là cung nữ, nàng khuyên nhủ: “Thất tỷ tỷ, tỷ tỷ mau ăn cơm đi, chớ chọc ngạch nương nổi giận”.</p>
	<p>Cảnh Ngoạn lãnh đạm nói: “Nàng ta không phải là ngạch nương của ta”</p>
	<p>Vĩnh Diễm tuy nhỏ tuổi nhưng lại hiểu chuyện, chỉ nói: “Ngạch nương là mẹ đẻ của chúng ta. Thất tỷ tỷ là tỷ tỷ ruột của chúng ta”.</p>
	<p>Cảnh Ngoạn quay đầu, lộ ra vẻ ngạo nghễ khinh thường: “Hoàng quý phi không phải là ngạch nương của ta, nàng là người xấu, nàng ta đã hại chết Hoàng ngạch nương!”</p>
	<p>Cảnh Họa lập tức nóng nảy: “Tỷ tỷ nói bậy! Ngạch nương không phải là người xấu!”</p>
	<p>Đương nhiên chuyện trong Dực Khôn cung lúc đó như thế nào chẳng ai biết rõ, chỉ là sau khi Yến Uyển rời bước ra khỏi Dực Khôn cung thì nghe tin Hoàng hậu Dực Khôn cung chết. Cảnh Ngoạn nhớ rõ rành mạch, nói tới mới thấy hợp tình đúng lý: “Nàng ta là người xấu! Hoàng quý phi gặp Hoàng ngạch nương nên Hoàng ngạch nương mới chết. Chính là Hoàng quý phi hại chết Hoàng ngạch nương, ta với ngạch nương đều thấy rõ”.</p>
	<p>Yến Uyển vừa mới tới nghe bọn nhỏ nói chuyện, chưa kịp đắc ý chuyện tuyển chọn tú nữ, nàng đã thay đổi sắc mặt, quát lớn: “Ngươi nói cái gì? Đứa nhỏ này nói hươu nói vượn gì đó?”</p>
	<p>Cảnh Ngoạn bất thình lình bị tiếng gầm làm hoảng sợ. Quay đầu nhìn lại thấy Yến Uyển thì nàng lại trở về thần khí lãnh đạm xem thường, quay đầu nhìn đi nơi khác. Yến Uyển nóng giận đến cực điểm, quát: “Quả nhiên là Dĩnh phi dạy dỗ ngươi như vậy, ta sẽ tìm nàng ta tính sổ”.</p>
	<p>Cảnh Ngoạn nghe thấy nàng làm khó dễ Dĩnh phi, quả nhiên thần sắc hoảng sợ nhưng ngoài miệng lại sắc nhọn: “Ngươi chính là người xấu, ngươi hại chết Hoàng ngạch nương. Ngươi nhất định còn làm rất nhiều chuyện xấu nữa, cho nên Thập tứ đệ, Thập lục đệ đã chết, đây là báo ứng!”</p>
	<p>Đây là con gái của mình sao? Yển Uyển luôn tìm mọi cách đoạt lại con gái mình từ tay Dĩnh phi nhưng đứa nhỏ này hoàn toàn không hướng về nàng. Trong ngực Yến Uyển xuất hiện một trận đau đớn, huyệt thái dương đập thình thịch. Yến Uyển thuận tay, kéo Cảnh Ngoạn vào lòng, còn tay kia đánh nàng thật mạnh: “Ta không phải là người xấu! Lời này là ai nói? Là Dĩnh phi có phải hay không?”</p>
	<p>Cảnh Ngoạn muốn thoát khỏi nhưng lại bị Yến Uyển chụp tay bắt lấy, trong lòng bàn tay Cảnh Ngoạn bị đánh đến mức đỏ bừng, cố gắng chịu đựng không chịu cầu xin tha thứ, cắn răng nói: “Ngươi chính là người xấu, ai ai cũng không thích ngươi! Ta không thích ngươi, ta chán ghét ngươi! Ngạch nương, ngạch nương ơi, mau đến cứu con”.</p>
	<p>Cảnh Họa và Vĩnh Diễm chưa từng thấy Yến Uyển nổi giận đến như vậy cho nên sớm đã sợ đến mức ngây người. Cảnh Họa chạy đến góc tường, cố gắng che miệng lại, cái gì cũng không dám nói, Vĩnh Diễm ngay cả phản ứng cũng không có, chỉ thì thào: “Đừng đánh tỷ tỷ, đừng đánh tỷ tỷ!”</p>
	<p>Yến Uyển đang thịnh nộ thì làm sao để ý tới lời nói của Vĩnh Diễm, Cảnh Ngoạn không chịu cầu xin tha thứ, Yến Uyển một mặt mạnh miệng, một mặt xuống tay lại vừa mạnh vừa nhanh: “Ta mới là ngạch nương của ngươi, ta muốn dạy dỗ ngươi thật tốt”.</p>
	<p>Thấy lộn xộn như vậy, đám nhũ mẫu sợ tới mức hồn bay phách tán, chỉ chạy lên thật nhanh ôm lấy Cảnh Họa và Vĩnh Diễm, không cho bọn chúng thấy nhiều. Cảnh Ngoạn thông minh, thừa dịp đám nhũ mẫu chạy lên như ong vỡ tổ, lập tức thoát khỏi cánh tay Yến Uyển, liền chạy nhanh ra ngoài. Yến Uyển khóc ngã xuống đất, ngay cả khí lực đứng dậy cũng không có: “Ta không phải là người xấu, không phải. Ta đều vì các ngươi, ta không phải là người xấu. Nữ nhi của ta vì cái gì mà lại đối đãi ta như vậy chứ?”</p>
	<p>Vẫn là Xuân Thiền tỉnh táo, cùng với Vương Thiềm hoảng sợ không ngừng nói: “Nương nương, chúng ta mau đuổi theo bắt Thất công chúa quay về, chạy ra ngoài như vậy rất nguy hiểm”.</p>
	<p>Yến Uyển lập tức tỉnh thần, phân phó đuổi theo, chính mình cũng chạy theo ra ngoài. Cảnh Ngoạn khó khăn lắm mới thoát ra được nhưng mấy ngày qua đói bụng nên đi đứng rất khó khăn, hơn nữa nàng ít khi đến Vĩnh Thọ cung cho nên không rõ phương hướng, chỉ biết chạy theo chân tường màu hồng, chạy cách xa Vĩnh Thọ cung càng sớm càng tốt. Cảnh Ngoạn quay đầu thấy đám nhũ mẫu, cung nhân, Yến Uyển hổn hển chạy sát phía sau, nàng rốt cuộc nhịn không được, khóc to: “Ngạch nương ơi, cứu con với! Ngạch nương ơi!”</p>
	<p>Tiếng kêu quả thật rất thê lương, Dĩnh phi đang vội vàng đến Vĩnh Thọ cung, nghe được thanh âm của Cảnh Ngoạn, vội vàng chạy tới ôm chặt lấy nàng, hai mẹ con ôm nhau khóc rống, Cảnh Ngoạn chịu ủy khuất nhiều ngày, thấy Dĩnh phi liền ôm chặt không rời: “Ngạch nương, rốt cục ngạch nương cũng đến rồi. Cảnh Ngoạn rất nhớ ngạch nương”.</p>
	<p>Dĩnh phi nhìn Cảnh Ngoạn, lập tức phát hiện cánh tay nàng sưng đỏ. Mặc dù nàng không phải mẹ đẻ của Cảnh Ngoạn nhưng vẫn yêu thương như trân bảo, làm sao chịu nổi sự ủy khuất như vậy. Dĩnh phi đau lòng rơi lệ, liền hỏi: “Sao lại vậy? Tay con làm sao vậy?”</p>
	<p>Vừa mới nói thì Yến Uyển cũng đã chạy tới trước mắt. Thấy Dĩnh phi, Yến Uyển vội vàng che giấu thương tâm kích động, khôi phục tôn vinh cao ngạo của Hoàng quý phi, trong trẻo nhưng lạnh lùng nói: “Nữ nhi của bổn cung, không cần người bên ngoài dạy dỗ”.</p>
	<p>Dĩnh phi không chịu yếu thế, một tay che lấy Cảnh Ngoạn ở phía sau: “Ta là dưỡng mẫu của Cảnh Ngoạn, sao lại không thể che chở cho nó được chứ?”</p>
	<p>Khóe môi Yến Uyển hàm chứa giọng mỉa mai, nhìn Dĩnh phi: “Bất quá cũng chỉ là dưỡng mẫu, Hoàng thượng đã đồng ý đưa Cảnh Ngoạn cho bổn cung nuôi nấng”.</p>
	<p>Cảnh Ngoạn đứng ở phía sau Dĩnh phi, cung nhân Hàm Phúc cung đứng xung quanh bảo vệ nàng, không cho cung nhân Vĩnh Thọ cung tiếp xúc. Cảnh Ngoạn lạnh lùng nói: “Không, ta là con của ngạch nương, không phải là con của Hoàng quý phi”.</p>
	<p>Dĩnh phi mỉm cười, thấy trong đáy lòng cảm giác vui mừng, đối mặt với Yến Uyển lại càng không sợ hãi: “Xem ra Cảnh Ngoạn cũng không nhìn nhận ngươi rồi”.</p>
	<p>Yến Uyển nổi giận đùng đùng, không bận tâm thân phận của Dĩnh phi, nói: “Đều là do ngươi dạy hư Cảnh Ngoạn!”</p>
	<p>Dĩnh phi không nổi giận, trong con ngươi trong trẻo nhưng lạnh lùng: “Ta không dạy hư đứa nhỏ mà là đứa nhỏ hiểu được thị phi, nàng ta không thích ngươi thì đành vậy. Kỳ thật, đâu chỉ có đứa nhỏ này, mặc dù ngươi là vị đồng phó hậu, khuynh quyền hậu cung nhưng ít nhất đám tần phi Mông Cổ chúng ta sẽ không phục ngươi, không phục loại người dùng thủ đoạn xấu xa để hãm hại người khác”.</p>
	<p>Từ khi Yến Uyển được phong làm Hoàng quý phi, trong cung nịnh hót vô số, làm sao nàng chịu được lời nói này chứ? Trong lúc tâm huyết cuồn cuộn, muốn nôn máu ra. Xuân Thiền đứng ở phía sau, nhẹ nhàng kéo tay áo Yến Uyển, thấp giọng nói: “Nương nương là Hoàng quý phi, nương nương giáo huấn ai cũng được”.</p>
	<p>Hoàng quý phi tôn sư, giáo huấn tần phi tầm thường cũng là điều hiển nhiên. Yến Uyển có con, Dĩnh phi không con, đây chính là tôn ti chi phân. Sắc mặt giận dữ Yến Uyển phục hồi một chút, nghiêm nghị nói: “Nếu sớm biết ngươi không phục! Bổn cung sẽ dạy dỗ ngươi, giáo huấn ngươi phải tâm phục khẩu phục! Người đâu, Dĩnh phi phạm thượng bất kính, ban trượng”.</p>
	<p>Ban trượng chính là trọng hình, huống chi Yến Uyển cũng không nói ban trượng bao nhiêu, đó là vì muốn làm mất đi nhuệ khí của Dĩnh phi. Có vài cung nữ của Hàm Phúc cung nhát gan, sớm đã đổ mồ hôi lạnh, Dĩnh phi căn bản không chút sợ hãi, chỉ là đánh giá Yến Uyển: “Tuy rằng ta chỉ có chức phi nhưng phía sau lưng ta là các bộ tộc Mông Cổ. Ngươi là Hoàng quý phi nhưng lại không hề có gia thế”. Nàng mỉm cười bước tới gần: “Có rất nhiều chuyện mà chức vị cao, con cái nhiều cũng không thể giải quyết được. Về điểm này, ngươi kém ta rất nhiều”.</p>
	<p>Yến Uyển tức giận đến phát run. Các nàng không có chút kiêng khị gì sao? Ỷ vào gia thế, ỷ vào mẫu tộc mà không nhìn thấy sủng phi, đã vậy còn muốn nhắc đến nhược điểm của nàng sao? Không thể nhẫn nhịn được, thật không thể nhịn được. Chuyện đến nước này, xé rách mặt cũng không đủ. Yến Uyển đơn giản hạ lệnh: “Còn nhìn cái gì nữa? Đánh ả không biết trời cao đất rộng này cho bổn cung”</p>
	<p>Đám cung nhân hai bên nhìn nhau, nhất thời không dám xuống tay với Dĩnh phi. Lập tức có cung nhân quỳ xuống cầu tình: “Hoàng quý phi nương nương bớt giận, Hoàng quý phi nương nương bớt giận”.</p>
	<p>Đây đúng là kiêng kị thế lực mẫu tộc của Dĩnh phi! Yển Uyển không biết phải làm sao, liền nghe một âm thanh nữ nhân trầm ổn: “Ồn ào cái gì vậy? Ai gia đưa Vĩnh Cơ trở về cũng không được thanh tĩnh”.</p>
	<p>Thái hậu nhiều năm qua, không người không phục, tất cả mọi người lập tức quỳ xuống: “Thái hậu nương nương vạn phúc kim an”.</p>
	<p>Ánh mắt Thái hậu đảo qua Yến Uyển, nói: “Làm Hoàng quý phi cũng đã lâu rồi mà vẫn không thể làm cho tần phi tin phục, xem ra ai gia dạy dỗ ngươi thật rốt. Dĩnh phi, rốt cuộc ngươi có phi vị thấp một chút, cũng nên hiểu được tôn ti cao thấp. Có chuyện gì không được thì các ngươi cứ đến Từ Ninh cung, đừng tranh cãi trước mặt nô tài”.</p>
	<p>Yến Uyển nào dám lên tiếng, chỉ phải thưa dạ đồng ý. Dĩnh phi đang muốn nắm tay Cảnh Ngoạn đứng dậy thì Thái hậu đã vươn tay, vẻ mặt ôn hòa kéo Cảnh Ngoạn lại, cười dài rồi đi về phía trước. Vào Từ Ninh cung, mọi người không ai lên tiếng, Yến Uyển đang nóng giận nhưng kể từ lúc vào Từ Ninh cung cũng không dám nói gì. Thái hậu đưa Cảnh Ngoạn ngồi bên mình, phân phó Phúc Già bôi thuốc trị vết thương. Cảnh Ngoạn cũng không chịu thua kém, mặc dù thuốc bột đau đớn nhưng không hề kêu đau, chỉ co tay lại một chút, cắn răng nhẫn nại chịu đựng.</p>
	<p>Thái hậu không vội mà chậm chạp mở miệng: “Dù gì cũng phải giữ thể diện, trước mặt mọi người tranh chấp, không sợ đám nô tài chê cười sao? Sau này sao còn khiến bọn chúng phục tùng chứ? Tần phi hòa thuận, đó là mới điềm lành của hậu cung”.</p>
	<p>Hai người vội vàng “Dạ” một tiếng.</p>
	<p>Thái hậu ôn nhiên nhìn Yến Uyển: “Nhất là ngươi, Hoàng quý phi. Ngươi được Hoàng đế sủng ái trọng vọng mà cho giải quyết công việc lục cung, càng nên ổn trọng”.</p>
	<p>Yến Uyển nào dám cãi lại, lập tức nhận sai.</p>
	<p>Thái hậu lại nhìn Dĩnh phi: “Tuy ngươi xuất thân Mông Cổ nhưng cũng nên tự trọng thân phận, không được chống đối trước mặt mọi người như vậy”.</p>
	<p>Dĩnh phi là người thông minh, lập tức cúi đầu nhận sai, sau đó nói: “Vì thần thiếp thấy Cảnh Ngoạn khóc lớn, đau lòng không xiết cho nên vì tình thế cấp bách mới phạm thượng, chống đối Hoàng quý phi”.</p>
	<p>Cảnh Ngoạn chạy đến, vì dưỡng mẫu mà biện bạch: “Hoàng tổ mẫu, Hoàng quý phi đánh nhi thần, tay nhi thần đau”.</p>
	<p>Thái hậu nghe thấy xưng hô của Cảnh Ngoạn, liền có chút bất mãn: “Hoàng quý phi rốt cuộc cũng là ngạch nương của cháu, cháu mặc dù được Dĩnh phi nuôi dưỡng lớn lên, không gọi Hoàng quý phi ngạch nương thì cũng phải xưng hô một tiếng nương nương chứ”.</p>
	<p>Cảnh Ngoạn bất chấp Phúc Già ngăn cản, tiến lên ôm chặt tay Dĩnh phi, tình chân ý thiết: “Hoàng tổ mẫu, đây mới ngạch nương của nhi thần”.</p>
	<p>Thái hậu thương tiếc Cảnh Ngoạn, cũng không muốn làm khó nàng, nên từ từ nói: “Đứa nhỏ này, tuy rằng không hiểu quy tắc nhưng đủ thấy Dĩnh phi vẫn thương ngươi. Thôi, một khi đã như vậy, Thất công chúa cứ giao cho Dĩnh phi nuôi dưỡng đi”.</p>
	<p>Yến Uyển thấy Thái hậu nhẹ nhàng bâng quơ như vậy mà đem Cảnh Ngoạn giao cho Dĩnh phi, tâm tư như nước chảy về biển đông, rưng rưng nói: “Thái hậu, Dĩnh phi còn trẻ, khó tránh khỏi đứa nhỏ có kiêu căng sủng nịnh, tính tình Cảnh Ngoạn hoang dại như vậy, không thể để cho người bên ngoài giáo dưỡng, Cảnh Ngoạn là con của thần thiếp, hãy để cho thần thiếp nuôi dưỡng đi ạ”.</p>
	<p>Thái hậu thấy nàng cấp bách như vậy, cũng không trách cứ, chỉ ôn hòa nói: “Bên cạnh ngươi còn có mấy đứa nhỏ nữa, mang theo Thất công chúa chỉ sợ ngươi vất vả. Có Dĩnh phi phân ưu cùng ngươi cũng là chuyện tốt”.</p>
	<p>Dĩnh phi nghe Yến Uyển nói Cảnh Ngoạn không ngoan, làm sao kiềm chế được: “Cảnh Ngoạn rất ngoan, chỉ là lời nói của Hoàng quý phi không đúng, nếu không thì sao Hoàng thượng đau thương như vậy chứ?”</p>
	<p>Yến Uyển trợn mắt lên, nhìn Dĩnh phi, khí thế run sợ: “Dĩnh phi xem lại lời nói của mình đi. Cảnh Ngoạn rốt cuộc không phải do ngươi sinh ra, mẹ nuôi sao bằng mẹ đẻ được chứ?”</p>
	<p>Bất ngờ không ai nói lời nào, Từ Ninh cung rơi vào yên tĩnh như chết. Phúc Già gợn sóng không sợ hãi, khóe môi Thái hậu vẫn cười ôn nhiên như cũ nhưng trong tròng mắt bén nhọn chợt lóe, khiến Yến Uyển đóng đinh tại chỗ. Thái hậu hòa nhã mỉm cười nhưng trong con ngươi kia xuất hiện tinh hỏa, hai đầu gối Yến Uyển như nhũn ra, phủ phục quỳ rạp xuống đất. Thái hậu nhẹ nhàng nói: “Thật không?”</p>
	<p>Hai chữ này cơ hồ muốn ép Yến Uyển tan xương nát thịt. Nàng phủ phục dưới đất, không biết sao lộ ra bộ dạng hèn mọn luống cuống. Kinh hoàng thật lớn làm cho nàng đổ mồ hôi lạnh, liều mạng xưng tội: “Thần thiếp lỡ lời, thần thiếp biết sai rồi. Là mẹ đẻ không bằng mẹ nuôi, ân dưỡng dục nặng cả trời cao”.</p>
	<p>Thái hậu ngưng thần nhìn Yến Uyển: “Cái gì mẹ đẻ với mẹ nuôi chứ, tâm tư Hoàng quý phi cũng thật nhiều. Ai gia nghĩ đến thật phiền phức, đứa nhỏ muốn đi với ai thì cứ để nó quyết định. Cảnh Ngoạn, cháu muốn đi với ai thì cứ nói đi”.</p>
	<p>Cảnh Ngoạn ôm chặt cánh tay Dĩnh phi, không muốn rời xa mà trịnh trọng nói: “Hoàng tổ mẫu, nhi thần từ nhỏ đến lớn đều được ngạch nương chiếu cố, khi bệnh có ngạch nương sắc thuốc, trời lạnh có ngạch nương mặc thêm y phục. Ngạch nương là người hiểu rõ nhi thần nhất”.</p>
	<p>Dĩnh phi cảm động, ôm chặt lấy Cảnh Ngoạn, liên tục nói: “Hảo hài tử, hảo hài tử”. Lời nói chưa xong, dĩ nhiên mặt đầy nước mắt.</p>
	<p>Thái hậu mắt lạnh nhìn Yến Uyển: “Đứa nhỏ này cái gì cũng biết. Đây là sự lựa chọn của nó, ngươi cũng nên nghĩ lại đi, cách nói năng hành xử của ngươi không xứng làm ngạch nương của đứa nhỏ này! Nó đang bị bệnh mà ngươi vội vàng tranh thủ tình cảm, ngươi có chút mảy may thương xót nào không?”</p>
	<p>Lời này thực sự vô cùng lợi hại, Yến Uyển lạnh run, dập đầu thỉnh tội. Thái hậu dường như không để ý, chỉ dặn dò Dĩnh phi: “Cố gắng chiếu cố Cảnh Ngoạn cho tốt, nó hiểu được thị phi ân oán. Nhớ kỹ, đứa nhỏ thân với ai thì đó chính là ngạch nương của nó”.</p>
	<p>Dĩnh phi cảm động đến rơi nước mắt, làm sao còn có thể nói được gì, chỉ kéo Cảnh Ngoạn lại, dập đầu thật mạnh tạ ơn.</p>
	<p>Thái hậu nói: “Ngươi không cần cảm tạ ai gia, muốn cảm tạ thì cảm tạ Hoàng quý phi đã làm nên chuyện tốt, khiến Dực Khôn cung Hoàng hậu chết”. Nàng “A” lên một tiếng cười khẽ: “Hoàng quý phi, ngươi cũng khiến ai gia không biết nên tin ngươi cái gì. Ngay cả một đứa nhỏ cũng nghĩ rằng ngươi hại chết Như Ý thì ngươi phải phân trần làm sao đây?”</p>
	<p>Yến Uyển không biết chính mình làm sao ra khỏi Từ Ninh cung, nàng biết rõ mới vừa rồi đã làm Thái hậu đau lòng. Cái gì mẹ đẻ, mẹ nuôi chứ, đó là điều Thái hậu kiêng kị nhất. Nàng cũng hiểu được, từ nay về sau, nàng không còn nhận được sự ủng hộ của Thái hậu. Ai ai cũng sẽ nhận định nàng giết chết Như Ý. Ngay cả biện bạch, nàng đều không thể nào biện bạch được. Nhưng mà tệ hơn, tin tức truyền rất nhanh đến Dưỡng Tâm điện, Hoàng đế biết Yến Uyển đối với Thái hậu mạo phạm, đơn giản chỉ hạ chỉ đem hết con cái của Yến Uyển ở Vĩnh Thọ cung cho nhũ mẫu chăm sóc, chỉ cho phép Yến Uyển một tháng gặp một lần. Hoàng đế không cho Yến Uyển cùng bọn nhỏ có nhiều thân cận.</p>
	<p>Vĩnh Diễm trước khi bị Tiến Bảo mang đi, chỉ nói một câu: “Ngạch nương, hôm nay trông ngạch nương thật đáng sợ.”</p>
	<p>Yến Uyển không biết hắn nói cái gì, cơ hồ thốt ra: “Không phải ta hại chết Ô Lạp Na Lạp Như Ý! Không phải ta! Ta không phải là người xấu, là chính nàng ta tìm đường mà chết, ta không liên quan gì! Vĩnh Diễm, con phải tin tưởng ngạch nương. Ô Lạp Na Lạp Như Ý mới là người xấu”.</p>
	<p>Trong ấn tượng của Yến Uyển, Vĩnh Diễm là người ít làm trái ý mình nhưng hắn vẫn nói nhỏ: “Ngạch nương đừng nói Hoàng ngạch nương như vậy”.</p>
	<p>Yến Uyển gắt gao ôm Vĩnh Diễm: “Con là do do ta sinh ra, sao con lại giúp đỡ nói giúp người ngoài như vậy chứ? Hãy nhớ kỹ, con chỉ có thể bênh vực ngạch nương mà thôi!”</p>
	<p>Vĩnh Diễm sợ hãi nhìn Yến Uyển, còn không kịp nói gì thì đã bị Tiến Bảo ôm đi.</p>
	<p>Yến Uyển muốn khóc mà không ra nước mắt, muốn đuổi theo nói thêm điều gì nhưng lại bị Tiến Bảo cung kính chặn lại: “Hoàng quý phi nương nương, nương nương cũng biết tính tình Hoàng thượng rồi đó, không thích người khác làm trái thánh ý. Nương nương nghĩ lại chuyện Dực Khôn cung nương nương nương đi”.</p>
	<p>Ô Lạp Na Lạp Như Ý đã chết, nhớ tới nữ nhân kia, nàng không phải là nên cười to vui vẻ sao? Nhưng sao Như Ý lại trở thành vòng kim cô trên đầu nàng, đều ảnh hưởng từng bước đi của nàng như vậy chứ? Vĩnh Lân còn nhỏ, đột nhiên bị cách ly ra khỏi mẹ đẻ, khóc tê tái đến phế phổi. Yến Uyển lo lắng đau đớn, thấp giọng khóc nức nở: “Con của ta, đưa ta con của ta”.</p>
	<p>Đoàn người đã sớm đi xa, Yến Uyển khóc không kiềm chế được: “Ngươi vì cái gì muốn đối đãi ta như vậy chứ? Vì cái gì mà bắt con của ta đi? Vì cái gì?”</p>
	<p>Nhưng mà nàng đi cầu xin Hoàng đế cũng không dám, nàng đã ngàn vạn khổ cực để đến được chức Hoàng quý phi tôn vinh, không thể bị mất đi được. Nàng cố gắng nhẫn nại, tựa hồ như không có biện pháp nào khác. Chính mình thân sinh ra con, đáng lý phải thân cận với chính mình nhưng sao lại càng rời xa mình như vậy? Yến Uyển ngửa mặt lên trời, nàng đau buồn suy nghĩ, trong Hoàng thất khổng lồ này, nàng bất quá chỉ là công cụ để sinh con thôi sao? Yến Uyển nghĩ như vậy, lệ ở khóe mắt cũng đã khô cạn. Không có nước mắt lại càng chua xót.</p>
	<p>Nhưng mà ở trước mặt Hoàng đế, Yến Uyển rốt cuộc cũng không dám nói gì. Tâm tình Hoàng đế thoáng bình phục, theo lẽ thường lật thẻ bài, cho nàng thị tẩm. Có đôi khi Hoàng đế trêu đùa: “Không có đứa nhỏ nào bên cạnh nàng, nàng thấy thanh tĩnh rất nhiều đúng không?”</p>
	<p>Yến Uyển ngẩn người ra, cố gắng mỉm cười dịu ngoan: “Dạ, đúng là thanh tĩnh. Thần thiếp cũng có thể chuyên tâm vì Hoàng thượng mà xử lý công việc của hậu cung”.</p>
	<p>Hoàng đế nghe nàng đối đáp rất vừa lòng, xoa bóp cái cằm của nàng rồi rời đi, không quay đầu nhìn lại.</p>
	<p>Yến Uyển nhẹ nhàng cười: “Tâm tư Hoàng thượng, bổn cung càng nhìn càng không thấu, ở trong mắt Hoàng thượng, bổn cung là công cụ xử lý chuyện hậu cung hay là công cụ sinh con đây?”</p>
	<p>Xuân Thiền vội vàng khuyên giải an ủi: “Nương nương đừng nên suy đoán tâm tư Hoàng thượng nữa, quá mệt mỏi rồi”.</p>
	<p>Yến Uyển không nói gì, nàng thật sự sợ hãi Hoàng đế, nhiều năm ân sủng như vậy, kỳ thật nàng cũng không biết trong lòng hắn nghĩ gì. Mỗi lần nhận được ân sủng, nhìn thấy Ô Lạp Na Lạp thị bị thua, nàng cơ hồ thở phào nhẹ nhõm, nghĩ đến mình sẽ chắc nắm được thắng lợi, nhưng trước mắt, nàng cũng không biết Hoàng thượng có vì cái chết của Ô Lạp Na Lạp thị mà sinh lòng nghi ngờ nàng hay không? Mỗi ngày đều sống trong sự phỏng đoán như vậy, làm sao không nơm nớp lo sợ được chứ? Nhưng còn cách nào khiến mình từ bỏ kiên trì hay không vì nàng không còn đường lui nữa rồi!</p>
	<p>Mùa thu ở kinh thành tới rất nhanh, đảo mắt một cái thì lá đã rụng tiêu điều. Gió tây thở dài xuyên qua bức hồng tường, xẹt qua hoa cỏ đang tàn úa, ngưng tụ lại thành sương lạnh lẽo, khiến cho vườn Ngự uyển bạc hàn. Như Ý qua đời đã mấy tháng, không ai nhắc lại chuyện cũ, còn việc có liên quan đến Yến Uyển hay không cũng vẫn chưa phân biệt đúng sai. Ngẫu nhiên rãnh rổi, Hoàng đế cùng Yến Uyển cùng đi dạo trong Ngự Hoa viên, hằng ngày Hương Kiến đều gặp Hoàng đế cũng khiến tâm tình hắn phấn chấn lên rất nhiều. Dung nhan Hương Kiến không chút tỳ vết, làm cho người ta khó có thể rời mắt. Yến Uyển biết địa vị Hương Kiến trong lòng Hoàng đế, lại vì không thể sinh con cho nên tới bây giờ vẫn còn sủng ái nàng. Trước mặt Hoàng đế, Yến Uyển cứ một muội muội hai muội muội, vô cùng khách khí. Hương Kiến đối với ai cũng đều thản nhiên, không một câu trả lời.</p>
	<p>Ở xa xa có vài tiểu cung nữ đang đá tú cầu, tiếng cười lanh lảnh truyền đến như chuông bạc thanh thúy. Hương Kiến tò mò liếc mắt một cái, Hoàng đế thấy nàng như vậy, ý bảo nàng tiến lên xem xét. Đó là đám cung nữ mười sáu, mười bảy tuổi, quả tú cầu nhiều màu được thân hình mảnh khảnh của các nàng chạm vào, nhẹ nhàng bay tới bay lui. Cầm đầu đám cung nữ là một cung nữ trên búi tóc có đóa hoa hồng nhạt mềm mại rung động, dung nhan thanh tú giống như mây tía bình thường, làm động lòng người.</p>
	<p>Hoàng đế nhất thời ngây người, có vài phần tình cảm. Yến Uyển hơi giận tái mặt, Vương Thiềm biết điều, lập tức nói: “Cung nữ ở nơi nào vậy, không thấy Hoàng thượng và nương nương đến đây sao?”</p>
	<p>Các cung nữ sợ tới mức dừng lại, quỳ xuống thỉnh an: “Nô tỳ thỉnh an Hoàng thượng, Hoàng quý phi nương nương, Dung phi nương nương”</p>
	<p>Yến Uyển cho mọi người đứng dậy, Hương Kiến liền bĩu môi: “Cáo mượn oai hùm, các nàng đang đá thật hay, cần gì phải làm mất hứng như vậy!”</p>
	<p>Hoàng đế thấy Hương Kiến thích trò chơi tú cầu kia, liền hòa nhã nói: “Nếu nàng thích thì trẫm sẽ kêu các nàng đá lại cho nàng xem”.</p>
	<p>Ý cười Hương Kiến lạnh lùng: “Người ta muốn đá cho chúng ta xem nhưng trong lòng đang run sợ thì làm sao đá hay được chứ”.</p>
	<p>Yến Uyển cười dài trêu ghẹo: “Theo như Dung phi nói thì làm như chúng ta luôn dọa nạt người khác vậy”.</p>
	<p>Đôi mắt đẹp của Hương Kiến hơi đổi sắc, cười như không cười nhìn Yến Uyển: “Có khi là do người có tâm địa rắn rết. A, tiểu cung nữ kia không bị dọa hay sao? Hay quá hay quá!”</p>
	<p>Hoàng đế chỉ tay vào cung nữ kia, mỉm cười nói: “Dung phi nói ngươi đó, đến đây đừng sợ”.</p>
	<p>Cung nữ kia lập tức tiến lên, lời nói linh lung: “Đa tạ Hoàng thượng quan tâm. Nô tỳ lo chăm chú đá tú cầu, không nghĩ đã quấy rầy Hoàng thượng cùng nương nương, xin Hoàng thượng thứ tội cho nô tỳ”.</p>
	<p>Nàng này không để ý tới lời nói vừa rồi của Hương Kiến và Yến Uyển, chỉ cảm tạ hảo ý của Hoàng đế, ngay cả Hoàng đế cũng chú ý vào nàng: “Mồm miệng lanh lợi lắm, ngẩng đầu cho trẫm nhìn một cái nào”.</p>
	<p>Nàng ngẩng đầu lên, đôi môi mềm mại, đôi mắt trong suốt nhìn về phía Hoàng đế, hết sức thanh định, làm cho người ta tinh thần lay động. Hoàng đế giật mình, liền nhìn về phía Yến Uyển. Yến Uyển nhìn ánh mắt Hoàng đế, lại đi tới chỗ tiểu cung nữ kia, tươi cười có chút miễn cưỡng: “Nha đầu kia có vài phần giống với thần thiếp năm đó”.</p>
	<p>Cung nữ kia vô cùng thông minh: “Có thể có vài phần giống Hoàng quý phi, thật sự là phúc khí của nô tỳ”.</p>
	<p>Hoàng đế hỏi danh tính của nàng, nàng cũng lưu loát đáp lại: “Nô tỳ Uông thị, danh là Phù Chỉ, là cung nữ ở Ngự Hoa viên, chăm sóc hoa cỏ. Hoàng thượng nhìn xem, chỗ kia có vài cây mai già, chính là do nô tỳ chăm sóc. Đáng tiếc, hiện nay không phải mùa nở hoa”</p>
	<p>Bộ dáng có vài phần giống Yến Uyển, lai là cung nữ chăm sóc hoa mai, Yến Uyển cũng đoán được vài phần. Hoàng đế ngưng thần, nhìn về cây mai già chưa nở hoa kia, có chút cảm khái: “Một đóa hoa, chưa tới thời điểm đẹp nhất. Nở sớm làm gì cơ chứ”.</p>
	<p>Yến Uyển cảm thấy hai má đều cười đến cứng lại, “Hoàng thượng, một tiểu cung nữ ở Ngự Hoa viên chiếu cố hoa cỏ rất tốt”.</p>
	<p>Hương Kiến nói: “Đúng rồi, Hoàng quý phi không thích người giống mình sao? Dực Khôn cung nương nương khi đó cũng không thích Hoàng quý phi có dung mạo giống mình hay sao?”</p>
	<p>Hoàng đế cũng hiểu được ý Yến Uyển, nhân tiện nói: “Hương Kiến, tốt lành gì mà nàng nhắc đến người đó chứ?”. Dứt lời, hắn cười nhìn Yến Uyển: “Hoàng quý phi, trẫm nhớ rõ năm đó nàng cũng xuất thân từ cung nữ mà”.</p>
	<p>Yến Uyển chỉ cảm thấy dưới chân mình run rẩy. Ai chẳng biết nàng xuất thân cung nữ, một đường gian khổ mới đi đến ngôi vị Hoàng quý phi này. Nhắc tới lai lịch thân thế xưa nay Yến Uyển rất kiêng kị. Chỉ vì trong cung phi tần, mỗi người mỗi nhà ai ai cũng hơn nàng rất nhiều, không phải là con gái của quan lại trong triều thì cũng có gia tộc quyền thế phía sau. Mà nàng, vì xuất thân thấp kém, phải đánh đổi rất nhiều thứ mới có địa vị đứng trên vạn người như hôm nay. Vì thế Yến Uyển cúi đầu, ôn nhu uyển thuận: “Hoàng thượng có trí nhớ thật tốt. Thần thiếp nhớ rõ ở Vĩnh Thọ cung còn có phòng trống”.</p>
	<p>Hoàng đế cũng không trả lời nàng, chỉ là nhìn hướng Tây lục cung nói: “Dực Khôn cung vừa mới có tang nên không được”.</p>
	<p>Tim Yến Uyển trong ngực kịch liệt nhảy dựng, đang muốn nói cái gì thì Hoàng đế đã phân phó nói: “Uông thị phong làm Đôn thường tại, ban cho Thừa Càn cung”.</p>
	<p>Hương Kiến cười như không cười: “Ta ở Bảo Nguyệt lâu, lâu rồi không tới Thừa Càn cung. Nếu ngươi ở đó, lúc rãnh rỗi ta sẽ đến thăm ngươi”.</p>
	<p>Phù Chỉ tạ ơn: “Dung phi nương nương không chê tần thiếp, tần thiếp cảm tạ đại ân, không dám khiến cho Dung phi nương nương cảm thấy ngột ngạt”.</p>
	<p>Yến Uyển vội vàng đáp ứng: “Thần thiếp hiểu được, thần thiếp sẽ cho người quét dọn Thừa Càn cung để Đôn thường tại vào ở”.</p>
	<p>Hoàng đế gật đầu, biết Yến Uyển lập tức muốn cho Uông thị vào Thừa Càn cung nên liền cùng Hương Kiến đi về phía sau. Uông Phù Chỉ kia cũng là người thông minh, không cần Hoàng đế dặn dò, liền đi theo phía sau.</p>
	<p>Hoàng đế đi được vài bước, quay đầu thấy Phù Chỉ đi theo, có chút buồn cười: “Sao nàng lại đi theo trẫm?”</p>
	<p>Phù Chỉ nói: “Hoàng thượng nếu đã ban cho tần thiếp làm thường tại, tần thiếp tất nhiên phải luôn ở bên cạnh Hoàng thượng làm bạn mới đúng”.</p>
	<p>Hoàng đế buồn cười, lấy tay đụng nhẹ vào trán Phù Chỉ: “Không sai, không sai”. Ngay cả Hương Kiến cũng nhịn không được mà nở một nụ cười, Hoàng đế khó thấy Hương Kiến cao hứng, càng thêm thoải mái.</p>
	<p>Đợi đến khi Phù Chỉ được tấn phong từ Đôn thường tại lên thành Đôn quý nhân là lúc trời rét lạnh. Hải Lan ở trong thâm cung, ngoại trừ việc yến ẩm quan trọng thì nàng mới ra ngoài. Một ngày kia tuyết lớn rơi xuống, Hương Kiến đưa những vật dụng hằng ngày đến, cũng không vội vã trở về. Diên Hi cung vốn hẻo lánh, ngoại trừ Hương Kiến thì chẳng còn ai đến. Trong lúc rãnh rỗi, Hải Lan cẩn thận lau chùi những vật mà Như Ý khi còn sống hay dùng, Hương Kiến ở tại Diên Hi cung nửa ngày, nhân tiện nói: “Đôn quý nhân rất được Hoàng thượng yêu thích. Du phi tính toán quả nhiên không sai”.</p>
	<p>Hải Lan cười nói: “Có nàng ta bên cạnh, ta mới biết được Hoàng thượng có buông hay không được tỷ tỷ. Người khó chịu nhất lúc này là Ngụy Yến Uyển”.</p>
	<p>Hương Kiến không cần nghĩ ngợi: “Có Đôn quý nhân, ngay cả Bảo Nguyệt lâu Hoàng thượng cũng ít đến, ta cũng thấy thanh tĩnh”.</p>
	<p>Hải Lan vuốt cằm nói: “Dung mạo giống như tỷ tỷ, tính tình lại giống như tính tình tỷ tỷ lúc còn trẻ, không sợ trời không sợ đất. Hơn nữa vừa được sủng ái, liền được đưa vào Thừa Càn cung, có thể thấy được tiền đồ vô lượng”.</p>
	<p>“Ta không biết tuổi trẻ Dực Khôn cung nương nương trông như thế nào, ta chỉ biết về sau, Hoàng thượng thật sự đã không còn thích”.</p>
	<p>“Vô luận tỷ tỷ đã làm sai điều gì nhưng tỷ tỷ lúc còn trẻ là hình ảnh mà Hoàng thượng lưu luyến yêu thích nhiều nhất”. Nàng nhìn Hương Kiến: “Muội biết không? Hiền lương thục đức, theo khuôn phép tất nhiên rất thích hợp cuộc sống cung đình này, nhưng Hoàng thượng thích nhất là thoát được quy tắc mà tự do tự tại như ngoài cung. Muội được sủng ái cũng là nhờ như vậy, tỷ tỷ cũng vậy mới khiến cho Hoàng thượng nhớ mãi không quên”.</p>
	<p>Hương Kiến trầm mặc một lát, nhìn động tác của Hải Lan: “Du phi đem di vật của Dực Khôn cung nương nương đến Diên Hi cung sao? Dực Khôn cung nương nương có còn nữa đâu”.</p>
	<p>Hải Lan nhẹ nhàng lắc đầu: “Ta nghĩ Dực Khôn cung sớm sẽ có người mới đến ở thôi, tỷ tỷ đã từng có lúc ở chung với ta tại Diên Hi cung này, ta muốn duy trì bộ dáng của tỷ tỷ lúc đó. Thật giống như tỷ tỷ còn sống vậy”.</p>
	<p>Đáy lòng khổ sở mãnh liệt, hốc mắt Hương Kiến ướt đẫm: “Nhưng nàng ấy thật sự đã chết rồi”.</p>
	<p>Hải Lan mỉm cười, điềm tĩnh như hoa mai trắng lẳng lặng nở rộ: “Không, tỷ tỷ đi đến Ngự Hoa viên ngắm hoa rồi. Tỷ tỷ sẽ sớm trở về thôi”.</p>
	<p>Cổ họng Hương Kiến nghẹn ngào, muốn nói điều gì đó nhưng không nên lời. Thật lâu sau mới khẽ gật đầu. Hải Lan nhìn nàng, tựa hồ nhớ tới chuyện gì, liền hỏi: “Canh giờ này phải đi thỉnh an Hoàng quý phi, muội không đi sao?”</p>
	<p>Hương Kiến kiêu căng nói: “Ta tất nhiên sẽ không đi. Bất quá Đôn quý nhân cũng sẽ không đi thôi”.</p>
	<p>Hợp cung tần phi thỉnh an là thể hiện sự tôn kính trong cung. Sau khi Như Ý chết đi, hưởng thụ tôn vinh này tất nhiên chỉ có Hoàng quý phi Yến Uyển. Vậy mà giờ phút này, lòng của nàng không chút yên tĩnh. Chúng tần phi hành lễ xong thì im lặng không nói gì, làm cho không khí không có thú vị mà lâu nay vẫn có hai chỗ ngồi trống đó là của Đôn quý nhân Uông Phù Chỉ và Dung phi Hương Kiến.</p>
	<p>Tấn tần là thân tín của Yến Uyển, bất mãn nói: “Đến canh giờ này rồi mà Đôn quý nhân còn chưa đến. Chúng ta hợp cung thỉnh an Hoàng quý phi, Dung phi thì được Hoàng thượng chấp thuận không cần thi lễ nhưng Đôn quý nhân cũng nhận được ý chỉ đó sao?”</p>
	<p>Dĩnh phi cười nói: “Đôn quý nhân mới đầu vẫn đến, nay thì không đến. Tính tình này nhất định là do Hoàng thượng dung túng mà thôi”.</p>
	<p>Ngoài miệng Dĩnh phi làm như trách cứ Đôn quý nhân thị sủng sinh kiêu nhưng ý đằng sau thế nào, Yến Uyển sao lại không biết chứ, đơn giản là giễu cợt Yến Uyển không dám động đến hoàng ân thâm hậu của Đôn quý nhân. Quả nhiên Dĩnh phi nói xong, Hi quý nhân cũng nói theo: “Đôn quý nhân trước giờ được Hoàng thượng sủng ái, cho dù không đến Hoàng quý phi cũng sẽ không nói gì đâu”.</p>
	<p>Yến Uyển chỉ đành phải nén giận, miễn cho các nàng nói ra những lời càng khó nghe: “Đôn quý nhân được sủng ái chưa lâu, khó tránh khỏi không hiểu quy tắc, về sau sẽ chậm rãi dạy bảo”.</p>
	<p>Cung quý nhân liền cười: “Vậy cũng muốn Hoàng quý phi giáo huấn Đôn quý nhân mới tốt ạ. Chỉ sợ nàng ta không chịu nghe lời khuyên bảo đâu”.</p>
	<p>Yến Uyển không muốn nói đến đề tài này, liền chuyển sang việc khác: “Trước mắt cũng sắp tới ngày mồng tám tháng Chạp, có ngày lễ chương khánh, không biết chư vị tỷ muội cảm thấy nên làm thế nào mới tốt? Bổn cung tuy rằng vâng mệnh quản lý việc lục cung nhưng cũng muốn nghe ý tứ của bọn tỷ muội”.</p>
	<p>Mọi người mặc nhiên không lên tiếng, đều nhìn đi nơi khác, hoặc là chơi đùa với chiếc khăn tay. Nhóm tần phi Mông Cổ đều nhất trí nhìn đến Dĩnh phi, xem như Dĩnh phi làm chủ, sai đâu đánh đó. Vì không có ai trả lời, Yến Uyển đành phải nói: “Nếu chư vị tỷ muội đều không có ý tưởng thì bổn cung nghĩ đến...”</p>
	<p>Lời còn chưa dứt thì nghe thấy thanh âm của Hương Kiến tiến vào: “Ta nghĩ đến lúc Dực Khôn cung nương nương còn chưởng quản việc hậu cung đều lấy việc tổ chức thay nhau tuần hoàn, cần gì phải có chủ ý chứ?”</p>
	<p>Yến Uyển bị cắt đứt câu chuyện, trong lòng không vui nhưng đây là Hương Kiến cho nên mới nhẫn nại. Nàng đành cúi đầu uống một ngụm trà, bất động thanh sắc che đi khóe môi oán giận. Xuân Thiền thay nàng nói: “Dung phi nương nương thật sự hiếm khi đến đây”.</p>
	<p>Hương Kiến cười lạnh: “Chủ tử ngươi không thích ta đến nhưng lại đi tố cáo với Hoàng thượng”. Khóe môi Hương kiến giương lên, ý cười tỏa nắng nhưng rõ ràng xuất hiện một tia khinh miệt.</p>
	<p>Yến Uyển nhẫn nại mỉm cười: “Muốn Dung phi đến còn không được nữa là. Dung phi mới vừa nói cựu lệ của Dực Khôn cung ngày xưa, chỉ sợ Hoàng thượng không vui mà thôi”.</p>
	<p>Hương Kiến chẳng hề để ý, liền ngồi xuống: “Nếu trong lòng Hoàng quý phi đã có chủ ý thì cứ âm thầm thi triển đi. Nếu Hoàng Quý phi nắm chắc như vậy thì chỉ sợ ý tứ của Hoàng quý phi, Hoàng thượng có thích không?”</p>
	<p>Khánh phi tính tình cẩn thận, nhân tiện nói: “Bảo thủ cũng không phải không tốt, ít nhất năm đó Dực Khôn cung nương nương chủ trì chương khánh, Hoàng thượng và Thái hậu đều rất vừa lòng”.</p>
	<p>Uyển tần liền gật đầu: “Khánh phi nói phải”.</p>
	<p>Dĩnh phi không chịu có một khắc yên tĩnh: “Chuyện đại sự mà Hoàng quý phi sửa cũ thành mới, nếu Thái hậu không vui, Hoàng thượng không vui thì lúc đó sẽ nói như thế nào?”</p>
	<p>Yến Uyển hít sâu một hơi, nở nụ cười chống đỡ: “Ngày Tết tháng Giêng cũng sắp đến, bổn cung thứ gì cũng đều muốn tăng thêm gấp đôi...”</p>
	<p>Yến Uyển chưa nói xong thì Hương Kiến chen ngang vào: “Dực Khôn cung nương nương lúc trước làm thế nào thì tốt nhất Hoàng quý phi cũng nên làm như thế đi”.</p>
	<p>Giọng nói kia không hề có ý tôn trọng, Tấn tần thật sự nóng giận: “Sao Hoàng quý phi nương nương không thể có chủ ý của chính mình được chứ? Ô Lạp Na Lạp thị sớm yếm khí vì Hoàng thượng, vì sao phải giữ lại quy củ của nàng ta chứ?”</p>
	<p>Dĩnh phi không vui Yến Uyển, càng chướng mắt Tấn tần, châm chọc nói: “Tấn tần, ngươi đã quên rồi sao? Quy củ của Dực Khôn cung nương nương là do lưu lại quy củ của Hiếu Hiền hoàng hậu. Hiếu Hiền hoàng hậu xuất thân Phú Sát thị, nay ngươi muốn sửa, chẳng phải là bác bỏ hết thể diện của cả bộ tộc sao?”</p>
	<p>Đến lúc này Khánh phi lại lo lắng: “Đúng vậy, Hoàng thượng rất tôn trọng Hiếu Hiền hoàng hậu, quy củ này không thể sửa được. Vẫn nên là khi đó Dực Khôn cung nương nương làm sao thì bây giờ ta cũng nên làm vậy”.</p>
	<p>Khánh phi tuy rằng vô sủng vô tử nhưng là được Thái hậu một tay đề bạt, Hoàng đế đối với nàng cũng thập phần khách khí. Nàng nói như vậy, mọi người đều không có ai dị nghị.</p>
	<p>Dĩnh phi thấy mọi người trầm mặc không nói, cười dài nói: “Nếu lúc này đây Hoàng quý phi nhận được sự ủng hộ của Thái hậu, thuận theo tâm ý Thái hậu thì sửa đổi cũng được. Nhưng nếu đã khiến Thái hậu mất vui rồi thì làm vậy cũng không tốt”.</p>
	<p>Ai chẳng biết từ khi Thất công chúa được đưa về bên cạnh Dĩnh phi, Yến Uyển hoàn toàn khiến Thái hậu mất vui. Mỗi lần đến Từ Ninh cung thỉnh an yết kiến, nàng rất ít khi gặp được Thái hậu. Mỗi khi trở về, Thái hậu cũng luôn lấy lý do không thấy nàng ta hoặc là cùng đám mệnh phụ phúc tấn nói chuyện phiếm, cho nàng chờ bên ngoài đến một hai canh giờ. Nghĩ đến điều đó, đám tần phi Mông Cổ đều cúi đầu cười thầm.</p>
	<p>Yến Uyển chứa đầy khí khổ, chỉ phải nói: “Nếu mọi người đều nói như vậy thì cứ dùng quy củ mà làm đi”. Lúc về có một trận gió lớn, đám tần phi đắc ý, sợ trêu chọc thị phi cho nên cũng không dám ở lâu, cũng liền lui bước đi về.</p>
	<p>Yến Uyển đợi mọi người quay về hết mới nói: “Ngươi nhìn những người này kìa, chưa bao giờ thật tình thuận theo bổn cung, thật khiến bổn cung cảm thấy ngột ngạt!”</p>
	<p>Xuân Thiền khuyên giải an ủi nói: “Nương nương đừng nóng vội, dù cho các nàng có như thế nào thì nương nương cũng là người đứng đầu lục cung, địa vị Hoàng quý phi tôn quý”.</p>
	<p>Yến Uyển vỗ về trước ngực, đem sự đau đớn nhẫn nhịn nãy giờ nói ra một hơi: “Bởi vì bổn cung chính là Hoàng quý phi cho nên trong mắt đám tần phi, Dĩnh phi, Dung phi đều không có bổn cung, một Đôn quý nhân nhỏ nhoi mà cũng dám coi rẻ bổn cung. Nếu bổn cung là Hoàng hậu thì...”</p>
	<p>Ý niệm này chợt lóe lên thì nàng nghĩ lại cũng không nắm chắc được, chỉ là thuận miệng mà nói thôi. Xuân Thiền thấy nàng cao hứng, liền nói đến việc đi thăm bọn trẻ, Yến Uyển mới thoáng bình thản, đứng dậy thay y phục, sau đó đi đến thăm các a ca công chúa. Nửa năm không gặp, ánh mắt của Vĩnh Diễm thật đã có chút câu nệ. Yến Uyển oán trách đám nhũ mẫu dạy dỗ không tốt, làm cho mẫu tử dần mất đi thân thiết. Vì Thập tứ a ca, Thập lục a ca chết sớm cho nên Yến Uyển xem Thập ngũ a ca Vĩnh Diễm còn hơn trân quý. Thập thất a ca tuy tốt nhưng vẫn còn nằm trong nôi, mà trời sinh tính tình Vĩnh Diễm nhu thuận biết điều, rất được Hoàng đế yêu thích, càng làm cho Yến Uyển thấy được tương lai sáng lạn như mong đợi.</p>
	<p>Yến Uyển ôm chặt đứa con, Vĩnh Diễm có chút ngượng ngùng: “Ngạch nương, nhi thần đều đọc qua sách vở có nói thân thiết như vậy không được, sư phó cũng dạy bảo nhi vậy”.</p>
	<p>Yến Uyển cười xòa, hôn lên cái trán trơn bóng của con: “Nói bậy! Ta là ngạch nương của con, con là máu mủ ruột thịt của ngạch nương cơ mà”</p>
	<p>“Nhưng Hoàng a mã nói, nhi thần phải nghe lời sư phó”.</p>
	<p>Phàm là đứa nhỏ còn nhỏ, rất dễ nghe theo lời dạy bảo của người thân cận. Yến Uyển lợi dụng lúc cung nhân nhũ mẫu đứng xa, dặn dò kỹ lưỡng: “Con ở Thượng thư phòng thì có thể nghe theo lời sư phó nhưng trong lòng con phải hiểu được, con cái gì cũng phải nghe theo ngạch nương”. Thần sắc Yến Uyển trịnh trọng, cầm chặt hai tay con mà nói: “Vĩnh Diễm, ngạch nương không ở bên cạnh con và Vĩnh Lân nhưng con phải nhớ, chúng ta là mẫu tử, máu mủ tình thâm, tâm ý các con chỉ được hướng về ngạch nương. Tương lai vô luận thế nào, con cũng phải đều hướng về ngạch nương. Biết chưa?”</p>
	<p>Vĩnh Diễm ngoan ngoãn gật đầu. Yến Uyển thấy vậy mới yên tâm, ôm đứa con vào trong lòng, hồn nhiên không phát hiện ở ngoài cửa sổ có một người đang lặng lẽ theo dõi. Hoàng đế nghe xong lời bẩm bảo, sắc mặt bình tĩnh, khóe mắt trầm tĩnh như nước, không có thái độ hỉ giận. Hắn chỉ chuyên chú phác thảo một sơ đồ thi công, đã nửa ngày vẽ vời, lại thận trọng chấp bút. Lý Ngọc hầu hạ Hoàng đế vẽ lâu như vậy, biết rõ ràng như thế, Hoàng đế càng thật sự nổi giận. Thiên gia kiêng kị nhất việc mẫu tử quá thân cận, chuyện ngoại thích chuyên quyền. Hoàng quý phi dạy dỗ Hoàng tử như vậy, thật sự là chuyện tối kỵ.</p>
	<p>Tiểu thái giám hồi bẩm xong, lại khoanh tay lui xuống. Hoàng đế cũng không ngẩng đầu lên, phân phó Lý Ngọc: “Đi nói với Hoàng quý phi rằng nàng ta hãy tập trung vào xử lý chuyện hậu cung, còn chuyện gặp bọn trẻ thì về sau cứ nửa năm gặp một lần đi”.</p>
	<p>Lý Ngọc tuân chỉ, Hoàng đế lại phân phó: “Trẫm ở Dưỡng Tâm điện đã thiết kế một tòa mai ổ, bên trong vật dụng nhất định đều có hoa mai, ngươi đem sơ đồ phác thảo này đến Nội Vụ phủ, nhìn xem cần thay đổi gì không”.</p>
	<p>Mấy ngày nay tâm tư Hoàng đế đều tập trung vào việc xây dựng mai ổ, Lý Ngọc không dám chậm trễ, tiếp nhận sợ đồ phác thảo đi ngay. Trong điện yên tĩnh đến cực điểm, hai mắt Hoàng đế mệt mỏi, ngồi trên gối mềm làm bằng cẩm tú, nghe ngoài cửa sổ tiếng gió tuôn rơi như khóc than. Một toà thâm cung to lớn như vậy nhưng lại không có ai cùng hắn giải vây chuyện trong lòng. Tịch mịch như vậy đến một lúc lâu sau, hắn mới nghe thấy Tiến Bảo bên ngoài gõ cửa. Bỗng nhiên hắn nhớ tới nửa canh giờ trước, hắn đã phái Tiến Bảo đi Thừa Càn cung đón Đôn quý nhân đến đây; Nữ tử không biết trời cao đất rộng kia nếu so với Như Ý tuệ tâm linh lung ngày xưa thì còn kém xa. Hoàng đế tuy nghĩ vậy nhưng vẫn bằng lòng gặp nàng, chẳng sợ nàng hồn nhiên không biết vì sao mình được sủng ái như vậy. Nhưng không biết thì mới khiến hắn cảm thấy an toàn.</p>
	<p>Yến Uyển vừa mới xuống kiệu liền gặp Lý Ngọc cung kính đứng chờ. Hắn thỉnh an xong liền đem ý chỉ của Hoàng đế nói rõ ràng, hồn nhiên không để ý đến địa vị Hoàng quý phi tôn quý kia. Nàng căn bản không biết mình đã làm sai điều gì mà khiến cho mẫu tử chia lìa như vậy. Lý Ngọc ho vài tiếng, Yến Uyển mới hồi phục tinh thần, Lý Ngọc khom người lui ra: “Nô tài phải đến Nội Vụ phủ bàn chuyện kiến tạo mai ổ đây, nô tài cáo lui trước”.</p>
	<p>Yến Uyển thì thào nói: “Mai ổ? Mai ổ là cái gì?”</p>
	<p>Lý Ngọc lại cười nói: “Không có gì, chỉ là Hoàng thượng thích hoa mai cho nên tính xây dựng một chỗ ở Dưỡng Tâm điện, dùng vật dụng có hình hoa mai mà thôi”.</p>
	<p>Dứt lời, hắn vội vàng cáo lui, Yến Uyển ngơ ngác nhìn sắc trời ngày đông xám trắng, tiếng gió thê lãnh, gió càng thổi càng lớn, thổi trúng nàng cơ hồ nàng muốn ngã xuống. Yến Uyển giống như khóc mà cũng giống như cười, thập phần hoảng sợ: “Hoàng thượng quả nhiên còn nhớ tới nàng ta, một Đôn quý nhân còn chưa đủ, Hoàng thượng lại còn muốn xây thêm một mai ổ!”</p>
	<p>Đám cung nhân khuyên giải an ủi, Yến Uyển cũng nhận thức mình đã chết: “Hoàng thượng cái gì cũng không nói, cái gì cũng không hỏi đến nhưng trong lòng hắn rõ ràng không bỏ xuống được. Ô Lạp Na Lạp thị, nàng ta thật ác độc, nàng ta liều mạng chết đi, chính là làm cho Hoàng thượng quên không được, buông bỏ nàng ta không được. Còn làm cho tất cả mọi người tưởng ta đã giết chết nàng ta. Nàng ta... Nàng ta tính kế với ta!”</p>
	<p>Xuân Thiền biết rõ lời nói Yến Uyển là thật nhưng mà người chết không thể sống lại, người sống lại không thể cùng tranh chấp với người chết. Tất cả khổ sở trong lòng, chỉ đành phải khuyên Yến Uyển hồi cung. Nhưng mà Yến Uyển thương tâm nhất là không thể cùng con cái thân cận, bi thương này không phải nhỏ, trong lúc nhất thời không ai khuyên nhủ, nàng liền hướng về Dưỡng Tâm điện mà đến. Dưỡng Tâm điện đèn đuốc sáng trưng, chiếu sáng con mắt tinh xán của mỹ nhân. Phù Chỉ rúc vào bên người Hoàng đế, mềm giọng nói: “Hoàng thượng không phải vừa mới vẽ một bức mai ổ đưa đến Nội Vụ phủ sao? Sao lại còn vẽ nữa?”</p>
	<p>Hoàng đế chỉ là không hài lòng nên tiếp tục chuyên chú vẽ như thế. Phù Chỉ cảm thấy không thú vị. Vẫn là tận lực tìm chuyện mà nói: “Hoàng thượng thật thích hoa mai sao? Cho nên muốn xây mai ổ sao? Thần thiếp từng ở Ngự Hoa viên gieo trồng hoa mai, nếu ngày sau mai ổ có hoa mai, thần thiếp tự tay chăm sóc được không?”</p>
	<p>Hoàng đế vuốt cằm nói: “Nếu nàng nguyện ý thì tất nhiên trẫm bằng lòng”.</p>
	<p>Hoàng đế cười cười, nhìn nàng: “Chờ sửa xong cái này, chúng ta đi đến Sấu Phương Trai nghe diễn kịch nhé”.</p>
	<p>Hai người vừa cười vừa nói trong Dưỡng Tâm điện, đã thấy Yến Uyển bước vào, trên mặt đầy nước mắt. Hoàng đế cười dài quan tâm: “Sao vậy? Bão cát ở kinh thành lớn như vậy sao?”.</p>
	<p>Yến Uyển rơi lệ thống khổ, đang muốn cầu xin. Ý cười Hoàng đế sâu xa: “Nghe nói Hoàng quý phi xử lý chuyện hậu cung thập phần thỏa đáng, khắp nơi đều theo quy củ mà làm, chưa từng thay mới điều gì. Trẫm thực sự vui mừng”. Lời này rõ ràng là muốn nàng làm theo quy củ của Như Ý.</p>
	<p>Nguyên lai hắn biết rõ như lòng bàn tay. Hắn biết nàng chịu cực khổ, nàng chịu sự ủy khuất nhưng lại không được người khác tôn trọng. Mà hắn hoàn toàn không quan tâm. Yến Uyển khóc lớn: “Hoàng thượng!”</p>
	<p>Hoàng đế cũng không cho nàng cơ hội mở miệng, nói thẳng: “Nàng là Hoàng quý phi, tất cả mọi chuyện của hậu cung chớ lo lắng nhiều, đừng như Tuệ Hiền Hoàng quý phi, Thục Gia Hoàng quý phi tiều tụy thương thân như vậy”.</p>
	<p>Lời nói là thân thiết, giống như hắn quan tâm nàng nhưng nghe được trong lòng lại sợ hãi. Tuệ Hiền Hoàng quý phi, Thục Gia Hoàng quý phi chết như thế nào, nàng vẫn còn nhớ rõ ràng. Phù Chỉ đứng yên tại chỗ, đổ thêm dầu vào lửa cháy: “Tuệ Hiền Hoàng quý phi, Thục Gia Hoàng quý phi đều có gia thế, có người thân đến thăm, còn mang tới bao nhiêu đồ tốt, còn Hoàng quý phi không giống như vậy”.</p>
	<p>Hoàng đế ôn hòa đỡ lấy Yến Uyển: “Cho nên Hoàng quý phi, nàng càng nên tự bảo trọng chính mình, không cần vì nữ nhân khác mà phí sức. Tốt lắm, đừng quỳ nữa, đứng lên đi”.</p>
	<p>Cánh tay Yến Uyển bị Hoàng đế chạm vào, tự dưng nổi da gà lên. Nàng đang run rẩy mà sợ hãi. Cuối cùng nàng cũng cố gắng cắn răng, dùng chút khí lực cuối cùng chống đỡ nói: “Thần thiếp nghe được khẩu dụ Hoàng thượng cho nên... Cho nên đến đây để tạ ơn”.</p>
	<p>Hoàng đế mỉm cười, trong mắt hiện lên một tia lãnh ý, đưa Đôn quý nhân rời đi. Thân mình Yến Uyển mềm nhũn, ngồi ở trên ghế mà nghe tiếng gió nức nở như khóc. Thời điểm nàng gặp lại Hoàng đế là đã qua tháng Hai. Thân là Hoàng quý phi, năm qua tất nhiên có vô số chuyện quan trọng phải bận rộn mà bọn thủ hạ nô tài lại vô dụng. Khó khăn ứng phó rồi cuối cùng nhìn lại mình đã tiều tụy đi rất nhiều.</p>
	<p>Xuân tới trễ, tháng Hai trong cung vẫn dày đặc se lạnh. Hôm qua nhàn rỗi, Yến Uyển đang ngồi buồn thì nghe Kính Sự phòng đến truyền chỉ tuyên nàng thị tẩm. Yến Uyển hơi có chút bất ngờ, từ khi Uông thị được sủng ái, Hoàng đế chỉ triệu hạnh nàng cùng với Hương Kiến, ít khi nhớ tới người bên ngoài, bất quá cũng chỉ có Dĩnh phi là cùng. Mà nàng nửa năm nay chưa được thị tẩm. Xuân Thiền vô cùng vui, vội vàng thay y phục cho nàng: “Triệu thị tẩm là chuyện vui, nếu nương nương có thể khiến Hoàng thượng vui vẻ thì nói không chừng các a ca, công chúa có thể trở về với nương nương”.</p>
	<p>Đúng vậy, điều mà nàng trông cậy vào, không phải là thứ đó sao?</p>
	<p>Vì thế tinh thần nàng mới mạnh mẽ lên, Hoàng đế dặn nàng ngủ sớm, sau đó liền nghiêng người ngủ say. Trong lòng Yến Uyển lo sợ, tất nhiên đây là một đêm không ngon giấc. Đến canh ba, ngoài cửa sổ có tiếng gió lớn giống như tiếng nức nở bên tai. Nàng mơ màng mở đôi mắt ra, bỗng thấy đối diện nàng là một đôi mắt, nàng sợ tới mức “A” lên một tiếng. Một tiếng thét kinh hãi. Người nọ không nói lời nào, chỉ là nhìn chằm chằm vào nàng. Yến Uyển bối rối rất lâu mới phát hiện đó là ánh mắt lạnh lùng của Hoàng đế, nàng sợ hãi vội đứng dậy nói: “Hoàng thượng sao lại nhìn thần thiếp như vậy?”</p>
	<p>Ánh nến đốt nửa đêm chiếu sáng khuôn mặt âm tình bất định của Hoàng đế. Hoàng đế thản nhiên nói: “Không có gì. Chỉ là nhớ tới chuyện xưa nên ngủ không được. Hoàng quý phi, hôm nay là ngày mười tám tháng Hai”.</p>
	<p>Yến Uyển cảm thấy đầu óc đều cứng lại, chỉ biết nói: “Là ngày gì vậy ạ?”</p>
	<p>Hoàng đế đắm chìm trong kỉ niệm nào đó mà khó có thể tự kiềm chế: “Cũng vào ngày mười tám tháng Hai năm ngoái, trẫm tuần du Hàng Châu, Như Ý cùng trẫm tranh chấp trên thuyền rồng, trong cơn tức giận có hành động bộc phát”.</p>
	<p>Cảm xúc sợ hãi xâm chiếm vào nàng. Miệng lưỡi Yến Uyển khô ran, nghe được lời nói mình chứa đầy mệt mỏi: “Chuyện lâu như vậy rồi Hoàng thượng đừng tức giận vì chuyện đó nữa”.</p>
	<p>Hoàng đế mỉm cười: “Trẫm không có tức giận mà chỉ là tò mò. Đêm hôm đó, Hoàng quý phi nàng đang làm gì và ở đâu mà thôi”.</p>
	<p>Yến Uyển cứng họng: “Thần thiếp... Thần thiếp không nhớ rõ”.</p>
	<p>Thanh âm kia so với tiếng khóc còn khó nghe hơn. Hoàng đế căn bản không có chút hứng thú, hắn xoay người nằm xuống, bình thường nói: “Ừ, không nhớ rõ thì thôi đi ngủ đi”.</p>
	<p>Yến Uyển làm sao dám ngủ, nàng sợ hãi mở to đôi mắt, cố gắng trấn tĩnh lại bản thân. Không gian yên ắng, có mùi hương hoa mai vàng tỏa trong đêm. Nàng ghét nhất loại mùi này, xâm nhập xương cốt. Nàng biết hắn cố ý đem loại hoa này vào trong cung. Đáy lòng hắn lạnh lẽo, là hoài nghi, lạnh lùng cùng xa cách. Nhưng nàng cũng chỉ có thể sống cùng với hắn với cảm xúc bên trong đó. Bởi vì nàng quá hiểu, chỉ cần lòng nghi ngờ của hắn xuất hiện thì bất luận kẻ nào cũng đều không thể thoát được, cho dù đó là ai đi chăng nữa.</p>
	<p>Hoàng đế nhắm mắt lại, lại biết nàng đang đờ đẫn cùng kích động, chậm rãi nói: “Sao thế? Ngủ không được à? Nếu ngủ không được thì trẫm sẽ cho Lý Ngọc đưa nàng trở về”.</p>
	<p>Quả thật nàng như được phóng thích, vội vàng đứng dậy mặc y phục, dường như trốn thoát khỏi nhà giam Dưỡng Tâm điện. Ngoài cửa sổ, gió tuyết mênh mông, đóa hoa tuyết kia bị thổi bay sàn sạt phi vũ, thiên không cùng đại địa như hợp nhất làm một, đen kịt cùng mờ mịt. Có vài bông tuyết rơi trên mặt Yến Uyển khiến nàng run lên, vừa định phủi bông tuyết kia thì nó đã tan nhanh chóng, chỉ còn đọng lại một chút cảm giác mát lạnh. Yến Uyển nghĩ cuộc đời này nàng đều phải sống ở nơi lạnh lẽo này.</p>
	<p>Đúng vậy, nàng thắng thì được cái gì chứ? Cảnh Ngoạn chán ghét, Vĩnh Diễm, Vĩnh Lân và Cảnh Họa đã rời khỏi nàng. Còn Uông thị kia, quả thật chính là âm hồn của Ô Lạp Na Lạp Như Ý; Dĩnh phi, Dung phi, Du phi đều hận không thể ăn thịt được nàng! Thái hậu, Thái hậu cũng không còn yêu thương nàng. Còn Hoàng đế, lòng nghi ngờ của hắn vĩnh viễn sẽ không bao giờ mất đi. Mà giờ đây nàng chỉ có duy nhất danh vị Hoàng quý phi, một cái danh vị hư không. Yến Uyển mệt mỏi đến cùng cực, nàng hỗn loạn ngã vào lòng Xuân Thiền.</p>
	<p>Hoàng đế từ từ nhắm hai mắt lại nhưng không cách nào ngủ say được. Hoàng đế nhẹ nhàng thở dài, nhớ tới ban ngày sư phó Thượng thư phòng bẩm báo hằng ngày Vĩnh Diễm chăm lo học tập, vậy cũng xem như là một đứa nhỏ có chí. Tạm thời giữ lại Yến Uyển vì dù sao nàng ta vẫn là mẹ đẻ của Vĩnh Diễm và Vĩnh Lân. Nghĩ lại hắn thấy không còn đứa con nào xuất sắc hơn Vĩnh Diễm.</p>
	<p>Hoàng đế nhẫn nại một chút rồi bình phục lại hơi thở.</p>
	<p>Vào ngày xuân, Yến Uyển mắc chứng tim đập nhanh. Hoàng đế theo quy củ tấn phong Dĩnh phi thành Dĩnh quý phi, Khánh phi thành Khánh quý phi cùng Yến Uyển giải quyết chuyện lục cung. Tuy Dung phi danh vị chưa được phong nhưng cũng được đối xử như Hoàng quý phi, vượt hơn người khác. Bình an vô sự như vậy đến năm Càn Long thứ ba mươi lăm.</p>
	<p>Thập thất a ca Vĩnh Lân được ba tuổi trùng ngày hợp cung quốc khánh. Lúc này Yến Uyển đã được tấn phong làm Hoàng quý phi, xử lý chuyện lục cung cũng được năm năm. Mà Vĩnh Lân đã được ba tuổi, Hoàng đế rất yêu thương. Theo lý thuyết, Hoàng đế yêu thương ấu tử như vậy thì tất nhiên là yêu ai yêu cả đường đi, sủng ái Hoàng quý phi Ngụy thị. Nhưng mà mấy năm nay, Hoàng đế chỉ duy trì sự khách khí thể hiện với nàng. Hoàng đế chuyên sủng cũng chỉ có Dung phi Hàn Hương Kiến cùng Đôn tần Uông Phù chỉ. Mà Phù Chỉ được sủng ái, nàng ra khỏi Thừa Càn cung của Dung phi mà trở thành tân chủ nhân của Dực Khôn cung. Hoàng đế đã từng nói: “Uông thị cẩn thận, cho nàng chiếu cố Dực Khôn cung chăm sóc hoa cỏ cũng tốt”.</p>
	<p>Đương nhiên mọi người đều thấy đây là việc đương nhiên. Ô Lạp Na Lạp Như Ý chết, Dực Khôn cung hoang vắng cũng đã có tân chủ nhân. Hoàng đế còn yêu sủng Dĩnh quý phi. Vì có công dưỡng dục Thất công chúa cũng như làm chủ hôn sự của Thất công chúa với Mông Cổ cho nên Dĩnh quý phi đoạt được tôn vinh, không thua gì Hoàng quý phi. Mà Yến Uyển thân sinh ra vài đứa con, cuối cùng cũng không được nuôi dưỡng bất cứ ai, một năm chỉ có thể gặp con được một lần.</p>
	<p>Như vậy người nắm quyền hành lục cung nhưng lại không giữ được con bên cạnh dưỡng dục. Trong cung tất nhiên có nhiều lời ra tiếng vào. Nhưng Hoàng đế cùng Thái hậu chỉ nói: “Nếu muốn làm tốt việc xử lý chuyện lục cung thì tất nhiên phải chuyên tâm, không thể vì điều khác mà phân tâm được”.</p>
	<p>Nghe nói ngày ấy Phù Chỉ ở Dực Khôn cung ngắm hoa khi nghe được điều đó, nàng chỉ cười lạnh một tiếng với các cung nữ: “Nói như vậy thì Hoàng quý phi bất quá cũng chỉ là quản gia của cái hậu cung Tử Cấm Thành này mà thôi”.</p>
	<p>Phù Chỉ khi đó chỉ là Đôn tần, nói như vậy là không xem trọng Hoàng quý phi, tất nhiên là vì nàng nhận được ân sủng thâm hậu. Nhưng mà lời nói đó đúng là lợi hại, cũng là nhìn ra Yến Uyển đối với việc hậu cung lực bất tòng tâm, đó là vị đồng phó hậu sao? Dĩnh quý phi là thủ lĩnh của đám tần phi Mông Cổ cũng khinh thường Yến Uyển, tự nhiên đám tần phi trở thành một phái lấy Dĩnh quý phi làm chủ mọi chuyện. Dung phi độc lĩnh thịnh sủng nhiều năm, toàn làm theo ý mình, đó là Khánh quý phi, Du phi, Uyển tần cũng im lặng, ít khi đi xã giao với nàng.</p>
	<p>Hậu cung tứ phân ngũ liệt như vậy, Yến Uyển muốn duy trì thể diện cực kì vất vả. Phù Chỉ nhiều lần khiến Yến Uyển mất mặt. Nàng vài lần kiềm chế không được liền đến gặp Hoàng đế phân trần, nàng rưng rưng nước mắt nói liên miên, Hoàng để chỉ dừng bút hỏi: “Cái gì?” Yến Uyển rốt cuộc lại nói không được. Ngẫu nhiên Thái hậu nghe được, còn mỉm cười chế giễu: “Làm Hoàng quý phi cũng đã lâu nhưng sao vẫn không được nhận được khẩu phục tâm phục chứ? Khiến ai gia nghi hoặc, quyền vị Hoàng quý phi của ngươi chắc có được yên ổn hay không đây?”</p>
	<p>Yến Uyển cúi đầu, cố gắng nghe lời miệt thị, chỉ có thể biết vâng lời thưa dạ, ôm nỗi hận vào trong. Dù sao tốt xấu, vẫn còn có Thập ngũ a ca Vĩnh Diễm, đứa nhỏ đó là thánh tâm. Ngay từ đầu vẫn còn có hi vọng. Rốt cuộc nàng cũng là Hoàng quý phi duy nhất, nhiếp chính chuyện lục cung. Hoàng hậu Như Ý qua đời cũng được ba năm. Ba năm tang kỳ cũng đã xong, chuyện lập hậu cũng là quy củ. Đây chính là điềm báo, năm đó Ô Lạp Na Lạp Như Ý cũng trở thành Hoàng hậu sau ba năm mãn tang của Hiếu Hiền Hoàng hậu.</p>
	<p>Nhưng mà đáy lòng nàng cũng biết, điều đó là không thể. Trừ khi, trừ khi con nàng nhận được thánh sủng thì nàng mới có thể trở thành Hoàng hậu. Năm mười tuổi, Vĩnh Diễm cái gì cũng đều biết, đến thỉnh an nàng nhẹ giọng nói: “Ngạch nương vẫn còn ngóng trông được phong hậu sao?”</p>
	<p>Yến Uyển phủ phục mái tóc mệt mỏi, ôn nhu nói: “Ngạch nương khổ tâm bảo toàn chính mình cũng đã nửa đời người, nếu thật sự có ngày đó, cũng coi như là có thể thở phào một cái”.</p>
	<p>Vĩnh Diễm từ chối cho ý kiến, chỉ nhẹ nhàng lắc đầu: “Mấy năm nay ngạch nương chịu nhiều ủy khuất, nhi thần cũng biết một chút. Ví dụ như Thất tỷ tỷ vẫn được Dĩnh quý phi nuôi dưỡng, ngay cả hôn sự của tỷ tỷ mà ngạch nương cũng không thể làm chủ, Hoàng a mã cùng Dĩnh quý phi thương nghị, đem Thất tỷ tỷ gả đến Mông Cổ. Về phần Cửu tỷ tỷ, cách biệt mấy năm nên cũng không thể thân thiết với ngạch nương”.</p>
	<p>Yến Uyển khi nghe con nói ra hết tâm sự thì thấy đáy lòng chua xót. Mấy năm nay, cũng có ân sủng nhưng Hoàng đế chỉ nhìn về nàng một cái, ánh mắt khiến nàng rùng mình. Tâm tư của Hoàng đế, nàng chưa bao giờ hiểu hết. Nghĩ như vậy nên ngữ điệu của nàng bất giác lạnh lùng: “Dù sao cũng chỉ là nữ nhi mà thôi, không ở bên người cũng không sao. Hôn sự bọn nó có người giúp đỡ là tốt rồi. Vĩnh Diễm, chỉ cần con không chịu thua kém, khiến Hoàng a mã thích con. Ngạch nương vẫn còn cơ hội nắm được ngôi hậu mà trông cậy vào”.</p>
	<p>Vĩnh Diễm nhẹ giọng nói: “Hoàng ngạch nương kia..”</p>
	<p>Yến Uyển giật mình, chợt biến sắc: “Nàng ta không phải là Hoàng ngạch nương của con, một tiếng gọi này của con nếu bị người ngoài nghe thấy thì không biết sẽ nhận bao nhiêu phiền toái đây”. Bỗng nhiên Yến Uyển có chút thương cảm, thấp giọng nói: “Ngạch nương hiểu được ý của con, con là sợ nếu ngạch nương có được hậu vị thì sẽ khó tránh khỏi việc có ngày như Ô Lạp Na Lạp thị nhưng nếu ngạch nương thật sự có ngày kia thì chắc chắn sẽ khác với nàng ta”.</p>
	<p>Vĩnh Diễm ngưng thần một chút: “Hoàng a mã không phải là người đối xử với người khác như vậy, nhất là Hoàng... Ô Lạp Na Lạp nương nương...”</p>
	<p>Hắn vẫn chưa nói thêm gì nữa vì Tiến Bảo đã vội vàng chạy vào, báo cho nàng biết tin Hoàng đế mắc chứng phong hàn. Hoàng đế xưa nay chăm chỉ việc dưỡng sinh nên rất ít khi mắc chứng phong hàn. Yến Uyển thân là Hoàng quý phi, không thể không đến thăm.</p>
	<p>Bước vào Dưỡng Tâm điện, rồi đến Noãn các, Hoàng đế cũng không có ở tẩm điện mà là ở phía sau mai ổ, đó là một cái phòng nho nhỏ, trong phòng mọi vật đều dùng hoa văn hoa mai. Ngày hè hóng mát, đúng là nơi nghỉ ngơi. Chỉ là Yến Uyển không thích đi đến nơi này. Vì nàng sẽ nhớ tới nữ tử yêu thích hoa mai kia. Nhớ tới nàng, Yến Uyển vẫn còn hận ý.</p>
	<p>Lập tức nàng hỏi Lý Ngọc: “Nếu Hoàng thượng mắc chứng phong hàn sao lại còn nghỉ ngơi ở mai ổ mà không ở tẩm điện?”</p>
	<p>Lý Ngọc thưa dạ, chỉ nói Hoàng thượng mệt mỏi không muốn đi đâu. Yến Uyển cũng không nói thêm, lập tức đi lên. Thân mình Hoàng đế không khỏe, nằm nghiêng ở tháp thượng mà ngủ. Trong phòng có mùi dược liệu. Yến Uyển biết hơn phân nửa là Hoàng đế đã uống thuốc, liền hỏi: “Thái y đã tới rồi sao?”</p>
	<p>Quả nhiên Lý Ngọc nói: “Dạ. Hoàng thượng vừa mới uống thuốc nên mới nằm xuống ngủ”.</p>
	<p>Yến Uyển hỏi: “Sao không sớm đến bẩm báo cho bổn cung biết?”</p>
	<p>Lý Ngọc cũng chỉ có thể nói: “Ngay cả Hoàng thượng ở cùng với Dung phi và Đôn tần cũng không thông báo mà Hoàng thượng chỉ nói muốn ngủ một chút. Nhưng Hoàng quý phi không giống người khác, vị phân nương nương tôn quý, đầy tớ này tất nhiên phải đến bẩm báo”.</p>
	<p>Nghe được lời nói này Yến Uyển bỗng nhiên thấy thư thái, nàng không dám cùng Lý Ngọc so đo trước mặt Hoàng đế. Hoàng đế vốn ngày thường da trắng nõn nay thêm chứng phong hàn, hai gò má nổi lên nét hồng, đôi mi tối đen. Nàng bỗng nhiên nhớ rõ trong Kinh Thi mà Hoàng đế đã từng dạy nàng câu mà người Dực Khôn trung cung hay niệm:</p>
	<p>"Tang chi vị lạc,</p>
	<p>Kỳ diệp ốc nhược.</p>
	<p>Hu ta cưu hề!</p>
	<p>Vô thực tang trâm.</p>
	<p>Hu ta nữ hề!</p>
	<p>Vô dữ sĩ trâm.</p>
	<p>Sĩ chi đam hề!</p>
	<p>Do khả thuế dã.</p>
	<p>Nữ chi đam hề!</p>
	<p>Bất khả thuế dã.</p>
	<p><em>(Lược nghĩa:</em></p>
	<p><em>Cây dâu chưa rụng,</em></p>
	<p><em>Thì lá trơn mướt (như dung sắc em còn đẹp đẽ rỡ ràng).</em></p>
	<p><em>Than ôi, này chim cưu!</em></p>
	<p><em>Mi chớ ăn trái dâu nhiều (thì mi phải say).</em></p>
	<p><em>Than ôi, này con gái.</em></p>
	<p><em>Chớ phải lòng mê trai.</em></p>
	<p><em>Con trai có phải lòng mê gái</em></p>
	<p><em>Thì còn có thể gỡ ra được</em></p>
	<p><em>Con gái mà phải lòng mê trai,</em></p>
	<p><em>Thì không thể gỡ thoát ra được."</em></p>
	<p>Còn có vài câu thơ mà nàng còn mơ hồ nhớ rõ:</p>
	<p>"Cùng ngươi giai lão</p>
	<p>Lão sử ta oán.</p>
	<p>Kì tắc có ngạn</p>
	<p>Cách tắc có phán.</p>
	<p>Tóc để chỏm chi yến,</p>
	<p>Nói cười yến yến.</p>
	<p>Lời thề son sắt</p>
	<p>Không tư này phản."</p>
	<p>Yến Uyển không kịp than thở, đó là chuyện xưa, nàng cũng không hề quen biết. Nhân thế hoa nở hoa rơi, nàng cố chính mình còn không kịp. Nàng nghĩ nếu nhân lúc này chăm sóc Hoàng đế, nếu có thể dốc lòng chiếu cố hết sức thì cũng có thể gợi lên nỗi nhớ tình cũ của Hoàng đế. Vì thế nàng tiến lên nhìn kỹ Hoàng đế, thấy Hoàng đế chỉ là ngủ say, cũng không dám gọi.</p>
	<p>Yến Uyển thở phào một cái: “Hoàng thượng bận việc quốc sự cho nên bị cảm phong hàn, ngươi cố gắng đừng làm cho Hoàng thượng thêm thương tâm”</p>
	<p>Lý Ngọc cười khổ: “Dạ, chỉ là nô tài không thể khuyên được”.</p>
	<p>Mấy năm nay tính tình Hoàng đế thích cô độc một mình. Yến Uyển đương nhiên hiểu được. Lập tức liền phân phó Lý Ngọc đi ra ngoài, chỉ một mình nàng ở lại hầu hạ. Lý Ngọc vội vàng cười một chút rồi đi ra ngoài.</p>
	<p>Yến Uyển tha thiết cầm một cái gối mềm, nhẹ nhàng ôm lấy cổ Hoàng đế ý muốn gối đầu Hoàng đế cao lên một chút. Hoàng đế bỗng nhiên cựa mình, khóe mắt hắn bỗng nhiên có một giọt nước trong suốt chảy xuống. Yến Uyển thầm giật mình, càng thêm kinh ngạc, chỉ cảm thấy trong lòng vô số ý niệm trong đầu xuất hiện, ánh mắt nàng bỗng nhiên dừng ở trên bàn, thấy một cái tráp làm bằng âm ngọc.</p>
	<p>Nàng biết đó là vật yêu quý của Hoàng đế. Đáy lòng nàng đang dịu dàng bỗng nhiên ngưng tụ thành một chút cười lành, ánh mặt nàng lạnh lùng nhìn chăm chú vào chiếc hộp, chẳng có vật gì. À, nhiều năm như vậy, Hoàng đế cũng đã quyết tuyệt, buông bỏ nàng ta rồi sao?</p>
	<p>Gánh nặng trong lòng Yến Uyển liền được giải tỏa, đang muốn nở một nụ cười. Bỗng nhiên nhìn thấy phúc bào trước ngực Hoàng đế, lộ ra một màu kiều diễm. Lòng của nàng chợt khẽ run lên, phúc bào đó ước chừng là vật năm cũ, vẫn là năm Càn Long đầu tiên, phúc bào thêu mấy đóa hoa màu xanh nhạt của cây anh đào, phân tán có chút hoa đỏ sẫm. Năm đó, nàng ta vẫn là Thanh Anh, hắn cũng là Hoằng Lịch.</p>
	<p>Yến Uyển giật mình, hắn sủng ái Đôn tần vì người đó có vài phần dung nhan và tính tình giống với Đôn tần. Nàng bỗng nhiên nhớ tới hôm nay là ngày gì. Là ngày mười bốn tháng Bảy, năm xưa có một người dùng một cây chủy thủ kết thúc mạng sống của chính mình.</p>
	<p>Thì ra là thế. Nguyên lai, như thế.</p>
	<p>Trận cảm phong hàn này tất cả đều vì như thế.</p>
	<p>Trong lòng Yến Uyển gợn sóng, hai tay muốn xé nát chiếc khăn tay như giải tỏa đại hận. Ý niệm đó chỉ xuất hiện trong chớp mắt, nàng thoáng nhìn Hoàng đế liền sinh sợ hãi. Nàng do dự một lát, chung quy cũng buông chiếc khăn tay, chậm rãi nằm xuống bên cạnh hắn, nhẹ nhàng ôm lấy cánh tay hắn, tựa đầu vào trước ngực hắn. Tư thế như vậy cũng không thoải mái. Nàng rõ ràng ôm hắn, cánh tay hắn nóng lên nhưng không có nửa phần lo lắng thật sự. Nàng không nghĩ có thể gần hắn như vậy, nàng thật sự cần một chỗ để dựa vào bởi vì cuộc đời này của nàng cũng đều do nam nhân này ban tặng.</p>
	<p>Nàng cúi đầu đi tìm, tìm trên ngón tay mình, nàng hoảng hốt cảm thấy nếu giờ phút này có chiếc nhẫn bảo thạch kia thì có lẽ, có lẽ nàng sẽ dễ chịu hơn một chút. Nhưng mà đã tìm không thấy. Có lẽ cái nhẫn kia đã sớm theo Lăng Vân Triệt đi xuống hoàng tuyền rồi.</p>
	<p>Có một cơn chấn động thật lớn khiến nàng chết lặng, nàng cảm thấy cả đời này chưa bao giờ có một khắc bình thường. Nàng chậm rãi cười bước ra, nửa đời người này ân ngộ vinh sủng, vinh dự nhận được ngôi vị Hoàng quý phi, chấp chưởng lục cung, vị đồng phó hậu nhưng bất quá cũng chỉ là cái hư vô. Cả đời này, ngôi vị Hoàng hậu đối với nàng cũng thật gần nhưng lại rất xa, không có khả năng tiếp cận.</p>
	<p>Từ nay về sau, ngày ấy cũng là ngày chết của nàng, phong trần mệt mỏi rơi xuống, rốt cuộc cũng không nâng nổi thể diện. Ngày trôi qua ngày cũng đến chín năm. Đôn tần được tấn phong làm Đôn phi, nàng sinh hạ một nữ nhi, là Thập công chúa. Từ ngày Vĩnh Lân được sinh ra, chín năm rồi Tử Cấm Thành chưa từng nghe tiếng trẻ con khóc, nay Hoàng đế đã sáu mươi lăm tuổi lại có được công chúa này cho nên Đôn phi Dực Khôn cung thịnh sủng không suy, thật sự là không biết nên yêu thương thế nào cho hết. Hoàng đế liền mấy ngày đêm đều ở lại Dực Khôn cung, ôm không chịu buông tay, hết thảy phong thưởng dùng lệ như Hoàng hậu sở sinh mà ban thưởng, ban phong hào Cố Luân công chúa. Nhìn cảnh như vậy cũng khiến Dĩnh quý phi cảm thán không thôi vì cảnh rầm rộ đó cực kỳ giống như năm đó Dực Khôn cung Hoàng hậu sinh hạ Ngũ Công chúa.</p>
	<p>Yến Uyển vừa vui vừa buồn. Vui vì Đôn phi chỉ sinh được con gái, tuyệt không nguy hiểm đến địa vị của Vĩnh Diễm. Buồn vì Hoàng đế yêu sủng ấu nữ, làm cho nàng nhớ tới cái chết thảm năm đó của của Ngũ Công chúa khiến cho chứng bệnh tim đập nhanh của nàng nặng thêm vài phần.</p>
	<p>Từ ân sủng đến lạnh nhạt khiến chứng bệnh tim đập nhanh của Yến Uyển càng thêm nặng. Hoàng đế cũng có vài lần đến thăm nàng, chỉ dặn dò nàng hảo hảo bảo dưỡng, việc vặt trong cung hằng ngày giao cho Khánh quý phi, Dĩnh quý phi chiếu cố. Nhưng Yến Uyển cố gắng gượng gạo, Thái y nói nàng có bệnh nhưng nàng không chịu thừa nhận, lại càng không phân quyền cho Dĩnh quý phi, nàng giãy dụa đến mức mỏi mệt không chịu nổi. Vì thế khi có chuyện trong cung, Hoàng đế cũng ít nói chuyện cùng nàng, như chuyện hôn sự của Thất công chúa, không cùng Yến Uyển thương nghị, chỉ nói chuyên với Dĩnh quý phi rồi quyết định, đem Thất công chúa gả cho Mông Cổ.</p>
	<p>Dĩnh quý phi xuất thân Mông Cổ, một tay nuôi dưỡng Thất công chúa, chính là ân sâu của Hoàng đế, nay Hoàng đế đem Thất công chúa hứa gả cho mẫu gia Mông Cổ của Dĩnh quý phi, từ nay về sau tình cảm Mãn Mông càng sâu, địa vị trong cung của Dĩnh quý phi lại vững như Thái Sơn. Trong cung biết được chuyện vui này, đều hướng Dĩnh quý phi chúc phúc, tựa hồ quên mất Yến Uyển mới là mẹ đẻ của Thất Công chúa. Trong mắt Thất công chúa chưa bao giờ có mẹ ruột, tự nhiên không cần đến thăm hỏi, cũng như Cửu công chúa được nuôi lớn, bất quá theo lệ đến chúc một xíu rồi liền đứng dậy rời đi.</p>
	<p>Yến Uyển càng thêm thương tâm, suốt ngày trằn trọc, đêm không thể ngủ, thân thể ngày càng suy yếu tiều tụy. Xuân Thiền cực lực an ủi: “Nương nương chỉ nên chú tâm vào các a ca thôi ạ. Bọn họ mới là người mà nương nương trông cậy vào”.</p>
	<p>Yến Uyển cũng tự an ủi chính mình như vậy, vừa muốn nói điều gì đó nhưng không thể, chỉ có thể ho khan, dặn dò Xuân Thiền: “Ngươi đưa lễ vật tăng lên gấp ba tặng cho Đôn phi. Mấy năm qua Đôn phi được sủng ái, từ một Thường tại đã leo lên tới chức phi, lại làm cho Hoàng thượng đến tuổi già có thêm con, Hoàng thượng nhất định sẽ cao hứng”.</p>
	<p>Cho dù sinh được công chúa cũng có thể xem là có phúc sao? Trong lòng Xuân Thiền thầm thì nhưng cũng không dám nói ra. Nếu mấy năm trước, nàng nhất định không lưu tình mà nói ra câu châm chọc như vậy nhưng mà mấy năm nay, nàng phụng dưỡng Hoàng quý phi bất quá chỉ duy trì một cái thùng rỗng, thánh quyền mà thôi. Mỗi tiếng nói cứ động nơm nớp lo sợ của Hoàng quý phi như miếng băng mỏng, lại chịu ánh mắt lạnh lùng oán giận của đám tần phi khiến cho đêm không thể ngủ được, tim đập nhanh càng thêm nặng. Cái gọi là vinh hoa phú quý, bất quá cũng chỉ có như vậy mà thôi. Nhưng Hoàng đế còn giống như là không hài lòng, hôn sự của Thất công chúa chỉ thương nghị cùng Dĩnh quý phi, hôn sự của Cửu công chúa và Vĩnh Diễm là do thánh ý quyết định, một câu cũng không hỏi qua ý kiến mẹ đẻ. Tình thế như thế, nô tỳ tâm phúc như nàng cũng phải học cách cúi đầu an phận.</p>
	<p>Thất công chúa gả cho thân vương Mông Cổ được tổ chức linh đình. Thể diện này ước chừng là cho Dĩnh quý phi, cũng là thành toàn cho tình cảm nhiều năm mà nàng dưỡng dục Thất công chúa, lại là vì mặt mũi thể diện Mông Cổ. Đám hỏi Mãn Mông làm cho thánh sủng hơn mười năm của Dĩnh quý phi không suy giảm. Nghe nói Dĩnh quý phi lén rơi lệ cảm kích Hoàng ân sâu nặng bởi vì Hoàng đế gả Thất công chúa cho thân vương Mông Cổ, lại có ý hứa Thất công chúa có thể tiến cung vấn an dưỡng mẫu Dĩnh quý phi bất cứ khi nào muốn.</p>
	<p>Thất công chúa được gả đến nơi thật tốt cũng khiến Yến Uyển cảm thấy không thoải mái. Cửu công chúa được gả cho Triệu Huệ tướng quân con của Trát Lan Thái. Triệu Huệ là thần tử quan trọng trong triệu, tinh thông võ nghệ. Tuy rằng thánh tâm độc định, Yến Uyển trong lòng tràn đầy vui mừng. Hai vị tỷ tỷ có nhân duyên tốt cũng là dọn đường cho ngôi vị Thái tử của Thập ngũ a ca. Cũng đủ thấy Hoàng đế đối với Vĩnh Diễm vô cùng yêu thương coi trọng.</p>
	<p>Mười lăm tuổi Vĩnh Diễm là Hoàng tử xuất sắc nhất. Năm ngoái Vĩnh Diễm cũng đã được chỉ hôn, phúc tấn tương lai là Hỉ Tháp Lạp thị cũng là thân định của Hoàng đế, chẳng qua không phải là đại tộc danh môn. Yến Uyển có vài phần hờn giận, chỉ là không xứng với Vĩnh Diễm. Nhưng vô luận thế nào, thành hôn sau khi được phong thân vương cũng coi như hắn có thể trở thành Thái tử, cũng có chút hy vọng.</p>
	<p>Yến Uyển nghĩ như vậy, ngay cả uống chén thuốc vào cũng không còn cảm thấy khó uống. Từ sau bị bệnh, Hoàng đế đối với việc gặp gỡ con cái của nàng cũng không còn hạn chế. Ít nhất Vĩnh Diễm còn có thể báo cho Hoàng đế biết việc tới Vĩnh Thọ cung vấn an. Yến Uyển nhớ con, lại cố gắng trấn tĩnh tinh thần cười nói: “Hôm nay Vĩnh Diễm đến nên hảo hảo nói chuyện với hắn”.</p>
	<p>Vĩnh Diễm vào Dưỡng Tâm điện thỉnh an, cũng không vội vã đi Vĩnh Thọ cung, hiếm khi gặp được Cửu tỷ cho nên hai tỷ đệ cùng nhau nói mấy câu. Hai người tỷ đệ bọn họ thuở nhỏ đã bị rời xa mẹ đẻ, không được mẹ đẻ thường xuyên thăm hỏi cho nên sống nương tựa lẫn nhau, huống hồ bọn họ lại lớn lên cùng nhau từ nhỏ, không thể so với Thất công chúa bất hòa như vậy. Cửu công chúa từ khi xuất giá, hiếm khi thấy đệ đệ, một ngày đi thỉnh an Hoàng đế liền gặp nói chuyện vài câu. Nhắc tới Thất công chúa, Cửu công chúa liền có chút thầm oán: “Buổi trưa tỷ có đi thăm ngạch nương rồi đi ra có thấy Thất tỷ tỷ vẫn tốt, chỉ là mỗi lần tiến cung không đi bái kiến ngạch nương, chỉ coi Dĩnh quý phi là mẹ đẻ của mình”.</p>
	<p>Vĩnh Diễm thật có thể thông cảm Thất công chúa khó xử, ôn ngôn biện bạch nói: “Cũng khó trách Thất tỷ tỷ, thuở nhỏ không được ở bên cạnh ngạch nương. Chỉ là chúng ta vẫn còn ở bên cạnh ngạch nương một chút cho nên vẫn còn chút tình cảm”.</p>
	<p>Cửu công chúa gật đầu, xem như cũng đồng ý việc này. Ngày đó Thất công chúa đại náo Vĩnh Thọ cung làm sao nàng quên được. Thậm chí rất nhiều năm sau, nàng đều nhớ rõ Thất công chúa cứ đánh giá mẹ đẻ mình là người xấu, là người hại chết Hoàng ngạch nương. Lúc còn nhỏ, nàng vẫn không nghĩ đến điều này nhưng mà mấy năm nay, mẹ đẻ ở trong cung rơi vào thế khó xử, phụ hoàng đối với mẹ đẻ lãnh đạm xa cách, khiến nàng không thể không suy đoán, chắc chắn phía sau có nguyên nhân. Ý niệm đen tối trong đầu này như mạng nhện bịt kín trong lòng, khiến nàng phiền não, chỉ phải thay đổi câu chuyện, tìm chút chuyện vui mà nói: “Chờ đệ có phúc tấn, cho phúc tấn đệ chăm sóc ngạch nương. Hỉ Tháp Lạp thị cũng coi như là đại tộc, chắc chắn sẽ là một phúc tấn hiền lành”.</p>
	<p>Vĩnh Diễm lại cười khổ: “Ngạch nương chưa hẳn đã thích cái hôn sự này”.</p>
	<p>Cửu công chúa có chút giật mình, Vĩnh Diễm hiểu ý, giải thích nói: “Tỷ còn không biết tính tình ngạch nương sao? Cái gì cũng đều muốn tốt nhất. Hỉ Tháp Lạp thị không phải như Phú Sát thị, Nữu Hỗ Lộc thị mà chỉ là một danh môn vọng tộc bình thường. Ngạch nương chung quy thương tiếc”.</p>
	<p>Cửu công chúa là nữ tử tâm tình, cũng không như tần phi bình thường trằn trọc cầu sinh, huống chi thiên tính nàng ôn hòa, tự cho là thiên chi kiêu nữ. Nghe được tâm sự mẹ đẻ, nàng cũng chỉ là lắc đầu: “Khó trách tần phi không phục, trong ngoài mệnh phụ chê cười, ngạch nương thật là lòng tham không đáy, sau lưng còn có hiềm nghi sát hại Hoàng ngạch nương. Mấy năm nay cũng không lạ gì khi Thất tỷ tỷ chán ghét ngạch nương”.</p>
	<p>Nữ nhân không nên nói thị phi của cha mẹ, Cửu công chúa nói lời này kỳ thật có chút nặng nề. Vĩnh Diễm thật sáng rõ tình cảnh của nàng, Cửu công chúa lấy thân phận công chúa gả cho Triệu Huệ, tất nhiên ở trong phủ muốn gió được gió muốn mưa được mưa, tôn quý vô cùng. Nhưng nghĩ năm đó, ai đã lén nói một câu, sinh hạ con gái không tốt chứ? Nghĩ nếu là được Dĩnh quý phi hoặc Khánh quý phi sinh ra thì tiền đồ có thể còn nhiều hơn.</p>
	<p>Cửu công chúa nói xong, cũng có chút ảm đạm. Vĩnh Diễm ngẩng đầu nhìn Vườn Ngự uyển ngày đông âm u, im lặng thở dài, liền hướng Vĩnh Thọ cung mà đến.</p>
	<p>Vĩnh Diễm đến khi Yến Uyển thật đã sẵn sàng, nhìn không ra dáng vẻ tinh thần sa sút, ốm đau. Vĩnh Diễm theo lệ hỏi sức khỏe Yến Uyển, lại quan tâm hỏi Thái y dùng thuốc gì, nhân tiện nói: “Nếu ngạch nương ban đêm có thể ngủ tốt thì bệnh này có thể chữa được năm phần”.</p>
	<p>Yến Uyển có thể nào ngủ yên, chỉ là nhắm mắt liền nghĩ đến đêm khuya năm ấy, ánh mắt Hoàng đế nghi ngờ sâu nặng nhìn nàng. Đó mới là bắt đầu cơn ác mộng.</p>
	<p>Yến Uyển cười cười, có lệ rơi xuống nhưng thấy con chỉ cúi đầu, nhân tiện nói: “Thất tỷ tỷ và Cửu tỷ tỷ con là con gái, hôn sự ngạch nương không thể xen vào thì cũng thôi nhưng con là con của ngạch nương, chẳng lẽ nào không thể để ngạch nương định đoạt sao? Ngẫm lại thật sự là chua xót”.</p>
	<p>Vĩnh Diễm vẫn là cúi đầu, ôn tồn phân trần: “Ngạch nương, Hỉ Tháp Lạp thị xuất thân không thấp”</p>
	<p>Yến Uyển vừa nghe nhắc tới hôn sự này, liền có câu oán hận: “Nhưng cũng không phải là xuất thân Phú Sát thị, Nữu Hỗ Lộc thị, cũng không phải là một trong tám dòng họ* quý tộc. A mã của nàng ta chỉ là Phó Đô thống Nội Vụ phủ Tổng quản, thật sự đối với con không có giúp ích được điều gì”.</p>
	<p>(*Tám dòng họ lớn của Mãn Châu thời nhà Thanh: Nữu Hỗ Lộc Thị, Qua Nhĩ Giai thị, Thư Mục Lộc Thị, Ô Lạp Na Lạp thị, Hoàn Nhan thị, Phú Sát thị, Phí Mạc thị, Chương Giai thị (tuy nhiên hiện tại thông tin vẫn chưa chính thức vì có nhiều nguồn và nhiều dòng họ khác nhau, đôi khi lại có: Đổng Ngạc thị, Nạp Lạt thị, Y Nhĩ Căn Giác La thị, Diệp Hách Na Lạp thị...) )</p>
	<p>Vĩnh Diễm bồi cười: “Thánh chỉ đã hạ, mặc cho ai cũng không thể thay đổi. Ngạch nương giải sầu, ngẫm lại ngạch nương đã là Hoàng quý phi thì còn có cái gì không đủ nữa ạ?”</p>
	<p>Yến Uyển muốn nói gì, bỗng nhiên hơi thở dồn dập, Xuân Thiền thuần thục thay Yến Uyển vỗ về ngực, đưa một viên thuốc cho nàng, Yến Uyển mới có thể có khí lực tiếp tục nói chuyện: “Đều nói con nhờ mẹ quý. Ngạch nương đã là Hoàng quý phi thì có thể quý đến khi nào? Khổ tâm bảo toàn nửa đời mình, không có một ngày có thể ngủ an ổn. Nếu thật sự có ngày lên được hậu vị, cũng coi như có thể thở phào một cái”.</p>
	<p>Nguyên lai bệnh đến như vậy mà có thể niệm tưởng như vậy, Vĩnh Diễm càng cúi mắt xuống đất, không chịu ngẩng đầu lên. Đúng rồi, hắn không chịu ngẩng đầu là có vài phần sợ hãi, sợ hãi ngẩng đầu nhìn thấy son phấn quá dày đặc trên gương mặt của mẹ đẻ. Vì che giấu thần sắc có bệnh, tóc mây búi cao bằng đầy châu ngọc. Yến Uyển chưa từng phát hiện ra tâm tư của con, nói liên miên: “Người bên ngoài đều thích ngạch nương thật cũng là điều đáng quý, mấy năm nay người ngoài thấy ta xuôi gió xuôi nước cứ nghĩ ngạch nương đã đạt được điều như ý nhưng ngạch nương vẫn cảm thấy vẫn còn nhiều chuyện chưa như ý lắm”.</p>
	<p>Lời nói chứa đầy tính toán, Vĩnh Diễm như thế nào không biết nhưng hắn có thể khuyên giải an ủi cái gì chứ, chỉ biết nói: “Ngạch nương cứ bảo trọng, tâm tư nhẹ nhàng một chút là tốt rồi. Nhi thần, nhi thần ngày khác sẽ đến thăm ngạch nương”.</p>
	<p>Yến Uyển cũng biết, con không thể ở lại Vĩnh Thọ cung lâu, khiến cho Hoàng đế sinh nghi. Nhưng dồn dập nhanh chóng rời đi như vậy, nàng lại ưu oán vô cùng. Khi thấy con đi ra ngoài, trong lòng vắng vẻ, càng không có gì tựa vào. Suy nghĩ nửa ngày, nàng mới nhớ rõ hôm nay là ngày gì, vẫn là Xuân Thiền ấp a ấp úng nhắc tới, là ngày sinh nhật mẫu thân Yến Uyển. Đã bao nhiêu năm qua, nàng cũng đã sớm không có cha mẹ yêu mến, chỉ có huynh đệ ruột thịt nhưng cũng sớm tạ thế. Mẫu thân vì ai mà chết, nàng nghĩ lại chỉ thấy hận thấu xương.</p>
	<p>Tâm nặng nề thoát ra, mỗi một suy nghĩ đều mang theo run rẩy đau đớn. Loại đau đớn này, mấy năm nay nàng cũng đã quen thuộc, cũng trở thành thói quen. Đau lòng nhất là huynh đệ không phải là huynh đệ, mẫu thân không giống như mẫu thân. Mẫu thân nàng còn sống có thể thật có vài phần quan tâm nàng hay không? Nàng nghĩ như vậy liền co rúm thân thể lại trong bộ y phục hồ đại cừu, mong tìm được một chút ấm áp. Trong điện tuy rằng có nhiều cái chậu than nhưng có lẽ do bệnh lâu ngày, cơ thể gầy yếu nên nàng vẫn cảm thấy lạnh lẽo. Ngoài cửa tiếng gió nổi lên, hơn mười năm về trước, khi đó chẳng sợ chính mình vẫn còn hèn mọn, cũng có người thật tình thương tiếc, chỉ có người đó là duy nhất thật lòng với nàng nhưng người đó đã bị chính nàng tự tay hại chết.</p>
	<p>Yến Uyển kinh ngạc nghĩ lại, hai hàng nước mắt không chút tiếng động rơi xuống.</p>
</body>
</html>